С самого утра сегодня лил мерзкий, холодный дождь. Город, улицы которого всегда до отказа были набиты людьми, сейчас казался на удивление пустынным. Даже бродяги попрятались в своих убежищах под неубранными навесами давно ушедших «на обед» торговцев. В такое время, наверно, все таверны забиты народом. Даже аристократы, обычно брезгающие обществом обычных работяг, рабочих доков или продажных женщин, решили заглянуть в спрятанную от посторонних глаз дверь «Тайного счастья», таверны на окраине города. Несмотря на то, что кабак был открыт исключительно для бедняков, привыкших к грязи, вони и элю, разбавленному до состояния чуть пахнущей спиртным водички. А в самом углу этого провонявшего насквозь заведения сидела девушка, одетая лучше, чем большинство здешних богачей. Шелковая мантия черного цвета в пол была прошита узором из тонких золотых нитей, а вырезы по обе стороны юбки демонстрировали окружающим всю красоту ног чародейки. Она не съела почти ничего из того, что заказала себе на ужин, только сонно тянула вино из красивого бокала на тонкой ножке. На миг ей показалось, что он такой хрупкий и, если сильно сжать его в руке, то осколки кусочками льда, наполненными красным винным закатом, просто разлетятся по и без того облитому мерзким пойлом деревянному полу. Что и произошло в следующую секунду. Трактирщик бросил на опьяневшую девицу взгляд, сравнимый только с огнем Владыки Ада, но промолчал. Мало кому хотелось связываться с дочерью придворного мага, тем более, что тот оплатит втридорога всю посуду, разбитую в этой таверне. Официантка учтиво преподнесла еще один стакан вина для юной леди. Все в округе точно знали: девушка кого-то ждет, ибо столь высокородная особа не зашла бы сюда даже для того, чтобы спрятаться от проливного дождя.

- Реб? – робко поинтересовался тихий голос за спиной девушки. Обернувшись, она увидела высокого светловолосого мужчину, отчего-то казавшегося намного моложе своих лет. На его загорелой коже проступил резко выделившийся румянец, едва он успел понять, что не ошибся. – Я... я рад тебя видеть. Ты сильно изменилась с нашей последней встречи.

- А ты все такой же наивный и застенчивый, каким был в тринадцать, – радость от встречи с другом переполняла душу девушки, отчего отступило даже легкое головокружение от выпитого вина, – Ты такой милый, когда смущаешься. – с этими словами девушка повисла на шее воина, который, надо заметить, был облачен в золотые доспехи Рыцарей Солнца – одной из главнейших правящих организаций в Вес’Ше Порие. А синий плащ, красовавшийся на плечах мужчины, говорил о том, что он совсем недавно закончил обучение.

Не ожидавший подобного приема рыцарь, окончательно покраснев, пошатнулся. Девушка, поняв, что ее восторг от встречи сильно смущает друга, отступила и предложила передохнуть немного здесь, прежде чем поехать обратно к отцу, отправившему ее встречать столь важного гостя. За едой, выпивкой и разговорами рыцарь немного раскрепостился и стал шутить и даже рассказал пару баек о процессе своего обучения. Но мысли девушки были забиты совсем другими вопросами, которые она хотела задать собеседнику: почему он не приехал вовремя и какие важные дела могут быть у чародея и Рыцаря Солнца. Но задать их, девушка так и не решалась. Сделав еще один глоток обжигающего глотку вина, она наконец решилась прервать очередную «интересную» историю:

- Ты должен был приехать еще вчера, Веар. Я ждала тебя. Я беспокоилась… - с грустью начала девушка, упершись взглядом в свой наполовину пустой стакан. Ее действительно одолевала тревога, пока друг был в дороге. Слуги поговаривали, мол, в лесу, через который, собственно, и проходит большинство дорог ведущих в Светлые Сады, появился дух погибшего много лет назад Хранителя Леса, возненавидевший людей, предки которых столь жестоким образом расчистили себе место под пашни. Есть только несколько женщин, которым удавалось уйти от этого фантома живыми. Но теперь некоторые из них носят под сердцем дитя, посланное им в наказание за то, что те осмелились прийти, куда не следовало. Но Реб всегда думала, что это лишь сказки, дабы пугать детишек, вместо того, чтобы объяснить тем, почему нельзя ходить в лес одним. Однако, в момент ожидания Веара, в голове крутились только эти истории, как назло, отгоняя мысли о том, что у повозки друга могло сломаться колесо или он задержался у какой-нибудь дамы. Хотя, у какой дамы… Он смущается, даже если спросить: целовался ли он когда-нибудь?

- Тебе доводилось слышать о... проблемах, сокрытых в местных лесах, - голос прежде спокойного воина стал внезапно очень взволнованным. – Понимаешь… приведение еще не самая страшная напасть, которая могла произойти с нами из-за чертовых Хранителей. Поговаривают, мол, половина из них уже с ума посходили, а еще половина – на грани сумасшествия. Тот же призрак, при жизни бывший Хранителем леса пообещал, что убьет любого, кто осмелится захватить хоть кроху его земли ради своих нужд. Собственно за это его и сожгли. Вместе с лесом. Верховный Бог Солнца дал нам лес, дабы мы могли использовать его дары, а Хранителей, дабы они следили, что бы мы не взяли из леса слишком много. Но кажется, эти психи забыли об этом. – с презрением выговорил Веар, допивая оставшееся на дне вино. Кажется, хмель совсем одолел парня, однако рассуждал он вполне здраво. Ну так показалось Реб…

- Ты приехал только для того, чтобы разобраться с Хранителями? – вопросила Реб. Сейчас, когда девушка наклонилась к рыцарю так близко, чтобы он мог почувствовать ее дыхание, она казалась ему красивее Матери Зори. Растерявшись на мгновение, он уже почти собрался признаться в истинной цели своего визита, но испугался в последний момент. Он приехал сюда, дабы просить ее руки, но что, если она его не любит или если отец уже нашел для нее жениха? Нет, говорить об этом ему не хотелось.

- Да.. только ради Хранителей, – кивнул он и залпом осушил свой бокал. – А теперь, когда дождь кончился отведи меня к своему отцу, – улыбнулся рыцарь.

======================================================
Немая и холодная небесная гладь казалась необычно свежей после столь затяжного дождя. Мокрая земля под ногами неприятно чавкала, будто идти приходилось по тягучему меду. «Огонь дракона мне в задницу» - выругалась девушка, в очередной раз убедившись, что обувь для прогулки была выбрана неправильно. Милые туфельки подходили для недолгой прогулки по саду, но никак не для похода по мокрым улочкам самого грязного города Вес’Ше Порие. Поймав на себе укоризненный взгляд воителя, виновато отвела глаза. Не хватало позже получить нагоняй от отца за пьянство и ругательства. Нет, ну Веар ее не сдаст, а вот бегающие туда-сюда слуги вполне могли расслышать фразу юной леди и рассказать отцу. Минуя внутренний двор, друзья минули ворота, ведущие непосредственно в особняк придворного мага.
Что бы встретить путников на крыльцо вышел сам придворный маг, а не слуга, специально нанятый для этого.

- Реб, Ваэртан. – маг поклонился, что в данном случае это был вовсе не знак почтения, а скорее дань хорошему тону, поскольку уважать кого-то, находясь в звании придворного мага, отец Реб считал унижением, – Я рад, что Рыцарь Солнца удосужился ответить на мое приглашение своим визитом, - с не скрываемым презрением сказал маг. Веар знал, о неприязни чародея еще с того времени, как они с Реб были совсем детьми. Разве простой деревенский мальчишка, достоин дружбы с дочерью фактически первого советника короля. И даже сейчас, после стольких лет, за которые Веар добился таких высот, что позавидовать ему мог любой, даже самый обеспеченный дворянин, рыцарь чувствовал, между ними остались преграды, как и прежде связанные со статусом. Но предпочел ответить в самой что не на есть вежливой форме, притворившись, будто не заметил подобной выходки.

- И я приветствую Вас, господин придворный Чародей Алиард. Сколько лет сколько зим. Время не властно над вами. – рыцарь с должным почтением отнесся к положению Алиарда в обществе поклонившись ему почти в пол, на что маг только презрительно фыркнул.

- Прошу, проходите в мою скромную обитель. - издевательски пролепетал чародей. Войдя в дом Веар сначала сильно удивился красоте, источаемой каждым предметом в этой комнате. Но потом, ему стало казаться, будто даже картины здесь смотрели на него с высока, мешая вздохнуть. Нет, конечно, ему это кажется…

- О чем таком срочном ты хотел поговорить Сэр Рыцарь? – деловито поинтересовался маг, едва они минули порог просторной разукрашенной цветами комнаты.

- Я хотел лишь сказать… это по поводу Хранителей. Мы должны остановить этих безбожников. Разве вы не видите, что они творят беспредел… - залился пламенной речью воитель, но был прерван Алиардом.

- Делай что хочешь. Мне плевать на этих лесных вшей. – отмахнулся маг и тут же добавил. – Разберись для начало, с духом, дабы показать свои способности. И если ты ничего не хочешь мне сказать..

- Хочу! Я хочу… я хочу сказать.. что Реб. – рыцарь, пытавшийся собрать все мысли воедино в присутствии дамы сердца просто растерялся.

- Реб, пойди переоденься. Не стоит совращать нашего дорогого гостя нарядом портовой.. – прервал его отец девушки, поняв, о чем пойдет речь.

- Папа! Не позорь меня. – возмутилась Реб, но все же поспешно удалилась.

- Не собирался ли ты, неотесанный мужлан, просить руки моей девочки? Если нет, то у тебя есть шанс уйти живым. И запомни, моя дочь получает только самое лучшее, а ты в эту категорию не попадаешь.. – с нескрываемой ненавистью сказал отец невесты, едва девушка вышла за порог. Растерянный таким поворотом судьбы Веар, не смог даже открыть род. От смущения хотелось провалиться сквозь землю. Усмехнувшись, придворный маг добавил: - То-то же. А теперь убирайся отсюда и иди на поиск духа Хранителя. Сейчас же.


Расстроившись, рыцарь побрел в сторону заветного леса, до последнего не обращав внимание на неотступно следующую за ним девушку. В его голове все смешалось. «Вот было бы хорошо, если бы меня этот дух прикончил!» - с досадой выкрикнул он казалось бы в пустынный лес.

- Не смей так говорить! Если мой отец тебя опять оскорбил, то это не повод.. – девушка, не выдержавшая подобной реплики заставила рыцаря в очередной раз смущенно поглядывать под ноги размышляя, что нужно сделать, дабы Владыка Ада разверзнул пропасть у него под ногами.

- Духи леса услышали твои молитвы, смертный. – надменно произнесла фигура, застывшая в нескольких шагах от спутников. «Как мы могли не услышать его приближения?» - пронеслось в голове у Реб…

======================================================
Внезапно охватившее небо пламя, сомкнулось кольцом вокруг леса. Пламя, порывами вырывающиеся из этого барьера, не давало даже подумать, о возможности побега. Дух засмеялся, да так, что бы испугались не только люди, осмелившиеся прийти в его владения, но и птицы, мирно сидевшие на деревьях. Из-под тонкого полупрозрачного капюшона показались пара ярких зеленых глаз. Дух медленно сделал несколько шагов, осматривая путников, после чего, обнажил два серебристых кинжала, переливающиеся на свету разными оттенками зеленого. Веар попытался загородить собой подругу, попутно вспоминая, как можно побороть нечисть…

- Стой! Мы пришли поговорить с тобой, а не драться… - Реб сделала несколько шагов вперед, положила оружие и показала сделать то же и рыцарю. Веар, поняв, что девушку ничем не переубедишь, подчинился, опустив меч на землю. Призрак отпустил рукоять одного из кинжалов, лезвие которого до середины вошло в мягкую землю, но тут же, вопреки ожиданию девушки, в один прыжок преодолел расстояние между ними и с силой вжал девушку в ствол одного из деревьев, схватив за горло.

- Вы не деретесь потому, что знаете – вам не победить. – ядовито прошипел дух и хрипло рассмеялся, а увидев, как рыцарь бросился на защиту спутницы, сжал тонкую шею колдуньи еще сильнее, от чего та начала задыхаться, а руку с кинжалом, прислонил к шее остановившегося на удобном расстоянии воителя. – Не-а, подойдешь еще на шаг, и девица умрет, но опередит тебя не надолго. – усмехнулся дух, переведя свои пронзительные зеленые глаза на девушку, пытающеюся хоть как то ослабить его хватку.

«Святая вода! Мне же Жрица Солнца дала с собой бутылку, что бы не одна напасть ко мне не подступилась…» - пронеслось в голове Веара и тот, увидев, что нечисть не обращает на него внимание, бросил сосуд в своего врага. Но вопреки его ожиданию, дух разрубил острым кинжалом бутыль, а когда содержимое выплеснулось на него, немного опешив, подхватил Реб и поставил ее немного впереди себя, используя в качестве щита. Реб, пытаясь отдышаться, старалась удержаться на ногах и немного приподнять ужасно болевшую шею.

- Ты… облил меня водой? Или ты так намекаешь, что мне пора помыться или ты идиот… - удивился парень, чье лицо изумленно выглядывало из-под почти упавшего на плечи капюшона. Он был довольно красив, но в его лице было что-то, заставляющее ненавидеть его с первого взгляда – искреннее презрение, гордость, злоба… и надменная, наглая улыбка, которая, отлично вписывалась в его острые черты лица.

- Неожиданно, правда? Столько Рыцарей Солнца здесь погибло, так и не узнав, что убил их эльф… а хотя все они надеялись натолкнуться на нечисть… - ехидно заговорил эльф, сообразив, что к чему. На подобное заявление в адрес рыцарь не мог, рефлекторно дернулся, но тут же остановился, увидев, что рука эльфа, прижимающая клинок к шее чародейки, дрогнула, немного поранив кожу. Реб вскрикнула, пытаясь немного отодвинуться от лезвия, и провела рукой возле самого ворота рубахи, смахнув несколько капель крови.

- Веар, пожалуйста.. не подходи… - слезы душащие девушку грозились вот-вот выплеснуться наружу, но она держалась, потому, что отец учил ее не плакать. – Послушай, эльф. Мой отец всего лишь попросил нас поговорить с тобой. Узнать твою точку зрения. Что бы уладить это дело миром.

- Миром, значит? Так же «Миром» люди уже решили конфликт с моим отцом. Лес этот пожар помнит, а значит, помню и я. – скрывая злобу под маской сарказма сказал эльф. На его красивом лице запечатлелось выражение некоторой боли, вызванной воспоминанием. – Я думаю, мой ответ ясен?

- Э… хорошо. Тогда отпусти нас. Мы больше не в жизни ни придем сюда. Обещаю. – сказала девушка, чувствуя, как надежда растворяется, словно снежинка на ладони. Эльф презрительно хмыкнул, давая понять, что не очень то верит их словам. – хорошо, что тебе нужно? Деньги, ценности, артефакты.. что угодно только отпусти меня… - заревела девушка, понимая, что шанса выйти отсюда у нее уже нет. Она помнила, что становилось с теми, кто встречал «Духа». Она видела, как хоронили первого Рыцаря Солнца, подброшенного к дверям храма. За всю жизнь Реб видела много похорон, но после этих ей было страшно выходить из дома, ибо Хранитель, принесший рыцаря по частям, мог входить в город… А еще ей вспомнились девушки, которые выжили. А может?.. Нет, не стоит думать о подобных вещах приличной девушке.

- Для чего вы пришли сюда? – уже серьезно спросил эльф у Веара, придерживая повисшую на его руке колдунью. Не боясь, что ее могут осудить за подобный поступок, девушка умоляла своего нового знакомого хотя бы не убивать ее, а оставить здесь, дабы она не проболталась, уже не замечая, что эльф ее не держит.

- Ты слышал, что Хранители Лесов начали сходить с ума? Мы лишь хотим, пройти к главе твоего клана, мы ничего не замышляем. Клянусь. – ответил Веар.

- Хм… это из-за той музыки… Да из-за нее… - пробормотал эльф, казалось, говоривший сам с собой. Но потом, собравшись с мыслями, объявил.

– Мы возвращаемся в город, переночуем там, а утром отправимся в дорогу.

- МЫ!? – мягко говоря, удивился рыцарь, ошарашенный подобной наглостью.

- Тебя что-то не устраивает? Если так, то сами будете разбираться с лесами, в том числе и Хранителями. – прошипел эльф, заметно разозлившись, что ему смели перечить. – И это мое дело. Я же и сам Хранитель, а безумие мне не пойдет. – сказал он, разделяя каждое слово.

- Как мне к тебе обращаться? – максимально сдержано поинтересовался рыцарь, удержавший себя от ответной грубости.

-Меня? Меня Тнэви.. то есть Энт. Да Энт. - немного растерянно представился эльф и переведя взгляд на девушку, все еще рыдающую и обещавшую Энту все богатства королевства, добавил: - и успокой ее, а не то я дам ей пощечину.

- Ты не посмеешь! – вспылил рыцарь, тщетно пытаясь побороть свой гнев.

- Правда? – наивным голосом поинтересовался эльф, заставив рыцаря молча исполнить приказ.
Когда Реб наконец удалось успокоить, они отправились дальше, пока Энт внезапно не остановился, заставляя других ощутимо удариться о возведенный им перед дракой барьер.

- Ох какая незадача… - невинно объявил Энт, заставляя спутников понимать, почему таких как он заперли в лесах. – Я совсем про него забыл. Но мне одному его не снять… мне нужен кто-то с магическими способностями… - Реб побледнела, вспомнив, что именно забыла во время битвы. Она же ведьма! Почему тогда не использовала свою магию, что бы освободиться? Это ей уже не понять...

- Я могу помочь. – объявила колдунья, стараясь не смотреть на своего нового товарища. Она сгорала от стыда за то, что успела ему наговорить.

- Прекрасно, ты просто находка… - издевательски заметил эльф и добавил, стараясь не рассмеяться: - Ты должна наложить любое заклятие, что бы переломить мои чары. - Реб сконцентрировалась и прошептала: «Владыка Ада, пошли мне пламя бездны..». Но заклятие мало того, что сорвалось, так еще и ударило по ней самой, заставив ее согнуться на земле от боли. – Хм.. больно? Ну надо же. Всегда было интересно, как он работает… - развел руками эльф, чертя на барьере знак, снимающий магию. – Спасибо, что удовлетворила мое любопытство.


======================================================
Ночной город был воистину прекрасен. Небо, пораженное несколькими десятками звезд, было столь же светлым, коим оно было еще днем, а луна, хотя и считалась сестрой Владыки Ада, сейчас была больше похоже на Мать Зорю, прародительницу Бога Солнца, ибо она освещала почти все закоулки на удивление заполненного народом города. Все спутники, которых нельзя было назвать ни друзьями, ни единомышленниками, шли молча, не нарушая покоя друг друга расспросами. Реб, хотя и хотела узнать побольше о своем новом друге, но, поймав его надменный взгляд, тот час же замолкала. Почему Реб считала другом эльфа, угрожавшего ей всего несколько минут назад? Все просто: редко кому удавалось поссориться с общительной и жизнерадостной колдуньей, способной разговорить даже Пантеон Богов Тишины. Обычно она болтала без умолку с утра до вечера, выпытывая любые тайны, что покажутся ей интересными. Но Энт, явно давал понять, что говорить ни с кем не собирался. Более того, всем своим видом показывал, что ненавидит своих спутников всем сердцем, а идет с ними только по известным ему причинам. Тем более болтать в таком шуме было невозможно, ибо жизнь в городе, казалось, кипела как никогда раньше…

Шум, множество голосов, сизые фасады каменных домов… Все в городе было чуждо для Хранителя, не видящего своей жизни без тесной связи с родным лесом, травами, деревьями. Эльф презрительно хмыкнул, стараясь спрятаться под тонким капюшоном от доносившегося со всех сторон смрада и вони разлагающихся отходов, скинутых в канаву возле дороги. Этот город всегда был для него почти как нарыв на больном пальце. Стоит только вспомнить о нем и начинает саднить. «Мерзкие черви - чуть слышно прошептал Энт, глядя на то, как засуетился народ на главной площади, в центре которой находился устрашающего вида эшафот – думают, что нет ничего более поэтичного чем убийство себе подобных посреди улицы». Веар, услышав эти слова, одобряюще кивнул, заметив, что хоть в чем-то их мысли были схожи.
Из толпы полетели унизительные реплики в адрес «Некого эльфа-Хранителя», от чего Энт был вынужден насторожиться. Подойдя поближе спутники услышали, как палач зачитывал приговор, по обвинению «Духа Хранителя Леса» в убийствах, ритуальных жертвоприношениях Владыке Ада и присвоению себе земель, принадлежавших королю. Энт, оскалившись, хотел было броситься на спасение собрата, но, передумав, отступил в тень. Зато за осужденного вступился рыцарь, чье мнение, по закону, было сродни мнения верховного судьи.

- Стойте! Остановите казнь! – закричал Веар, расталкивая людей, стараясь приблизиться к месту проведения казни. Его появление на эшафоте вызвало бурю негодования среди толпы. Появление Рыцаря Солнца означало долгие судебные разбирательства, а значит, что казнь переносится на неопределенный срок, что очень разочаровало требующую крови толпу. Не обращая внимание на не одобряющие крики толпы, рыцарь продолжил: - Разве это не варварство, судить его, не узнав даже, виновен ли подсудимый?

- Иди своей дорогой, рыцарь. Это не твой город и не твое дело, - послышался голос какого-то старика из толпы, а вслед за ним похожие реплики подхватила и вся толпа. Все гнали Веара подальше, угрожая и самого его повесить «за компанию», но запугать Рыцаря Солнца - задача не из простых.

- Это мое дело. И это город, в котором я вырос. Вы считаете, что Пантеон Тишины или сам Верховный Бог Солнца одобрит? Или вы ставите себя выше их всех? – слова рыцаря сильно задели собравшихся, решивших, что светлый воин заодно с Хранителями, а следовательно и сам причастен ко всем злодеяниям. Реб, с болью в сердце наблюдавшая за другом не смела вмешиваться, так как, в качестве судьи на этом процессе проходил ее отец.

- Предлагаю, сжечь еретика, осмелившегося унизить честь Верховных богов. – разозлился Алиард, чем вызвал бурю эмоций у ликующий толпы.

- Сделай что-нибудь! Это же все из-за тебя! – с тихой ненавистью прошептала Реб, обращаясь к настоящему Хранителю, но увидев его полное безразличие, опешила.

- Я предпочту сейчас уйти, дабы не раздражать присутствующих. – спокойно объявил эльф и исчез среди теней подворотни, оставив девушку одну. Отчаявшись, Реб вышла на площадь встав рядом со своим другом, будучи готовой к бою, но вдруг толпа в панике ринулась к крепостной стене, под которой лежал труп стражника. Над трупом кровью было написано: «Хранитель в городе, но вы не того поймали…»

======================================================
Едва, первые робкие лучи рассвета коснулись горизонта, окрасив серое небо в красный цвет, будто Владыка Ада поджег простирающиеся в дали поля своими огненными стрелами. Реб внимательно всматриваясь во все еще темные переулки, издавна служившие оплотом воров и мошенников, сделала еще один робкий шаг в темноту, надеясь все-таки отыскать потерянного эльфа. Бродяга, попытавшийся было преградить дорогу одинокой путнице, отступил в сторону, аккуратно потирая обожженный бок. «Здесь я уже была…» - с некоторой грустью констатировала девушка, мило улыбнувшись расступившимся перед нею бандитам. Они с другом уже несколько часов блуждали по лабиринтам улиц, в надежде найти Хранителя, по обоюдному согласию признанному «попавшим в беду». Во-первых, если хоть кто-нибудь, опознает в пафосном эльфе того самого Хранителя Леса, перебившего за последние несколько лет столько народу, сколько не уничтожила ни война, разыгравшаяся на востоке, ни чума. Во-вторых, Энт, ни разу не бывавший в городе, мог банально встретить бандитов или что еще хуже, стражников, и без того не слишком жаловавших эльфов. Да и, в-третьих, вдали от лесов магия Хранителей не действовала.

- Реб, - окликнул девушку знакомый голос. – Быть может, он уже давно сбежал в свой лес? Ты не думала об этом? Может соберем припасы и в путь?

- Да, пожалуй ты прав. Я только забегу домой за вещами. Может.. – она осеклась, поняв, что о примирении с отцом сейчас лучше промолчать.

- Хорошо, я подожду тебя здесь. – одобрительно кивнул рыцарь, отступая в тень.

- И.. ик… и вообще.. мог бы предупредить, что… пошлешь свою дочь, дабы убить меня.. – Энт, с трудом подбирая слова, рассматривал содержимое хрустального бокала. – Я же ее и убить мог.. ик!

- Ну за кого ты меня принимаешь! Я послал в твои владения только этого идиота… как его… да чтоб его.. ну ты меня понял. – отозвался Алиард и под пьяное хихиканье разлил в бокалы еще вина. – Я хотел узнать у тебя. Зачем тебе нужно, что бы Реб шла в Храм? – как можно серьезнее поинтересовался заботливый отец.

- Понимаешь ли… Реб? – Энт, почувствовав приближение девушки обернулся и замолк.

- А мы тебя всю ночь искали… - с укором прошептала девушка, пройдя в комнату. Судя по количеству пустых бутылок на полу - сегодня был опустошен винный погреб. – Отец, так ты знал, кто настоящий Хранитель?

- Ну конечно же знал. Я этого прохвоста уже лет десять знаю. Вы с ним в один год родились… - переглянувшись с Энтом, Алиард замолчал. – А если ты насчет суда.. где ты видела справедливость? Народ требовал крови. Не важно чьей. Им нужно было показать, что опасаться ходить в лес или просто выходить из дому не стоит.

- Отец, можно тебя на секунду… - сжав от злости зубы, прошипела Реб. Шатаясь от количества выпитого спиртного, колдун проследовал за дочерью в соседнюю комнату, оставив эльфа в гордом одиночестве, которому тот, казалось, был только рад.
Комната, освещаемая несколькими свечами, казалась на удивление светлой и просторной, несмотря на то, что почти до потолка была забита всякого рода книгами, а единственное окно, выходившее в сад, было закрыто плотными шторами, не пропускавшими свет утреннего солнца. Энт, бесцельно бродивший среди изобилия книг, время от времени останавливался, пролистывал пару страниц и ставил книгу на место. Потом его внимание привлекла старая книга, чья обложка уже была истерта почти до дыр, а углы были подбиты железом. На ней по-эльфийски было написано: «Песнь Хранителей Леса. Легенда и Реальность». Энт улыбнулся и спрятал свою находку под рубашку.

- Мы уходим, – властный голос колдуньи заставил Хранителя вздрогнуть и обернуться. Едва успокоив подпрыгнувшее к самой глотке сердце, Энт кивнул и направился к выходу. Книга обещала быть интересной…

======================================================
Изначально, когда Верховный Бог Созидания создал искрящую сферу, из которой в последствии и появился наш мир, богов и в помине не было. В них не было необходимости до тех пор, пока Бог Созидания не сформировал из разноцветных искр наш теперешний мир. Но тут же отчаялся он, поняв, что искры потеряли свой свет и пока еще безжизненный мир погряз во тьме. Долго горевал он, о своем незавершенном мире, пока Асса, жена его и теперешняя богиня природы, не предложила ему создать существо, доброта которого смогла бы согреть и осветить столь темный мир. Но не сил, не искр, что бы создать столь идеальное существо, у Бога Созидателя, получившего позже имя Элорат, не осталось. Но на помощь к нему пришла Аенра, которую позже назвали Матерью Зорей, прародительница богов и всех рас населяющих созданный мир. Вместе они создали Робрана, бога солнца и добра. Так же ими был создан и Владыка Ада, Китраан, служивший противовесом, воплощением зла. Вскоре, после того как первые обитатели Мира разбрелись по разным государствам и городам, были созданы и нейтральные боги, названные позже: Пантеоном Тишины потому, что не требовали поклонения и не имели последователей (исключение: Хранители Ассы, речь о которых пойдет далее).

Изначально в Пантеон Тишины входили десять богов: уже известные вам Элорат – Бог Созидания, Асса – богиня природы, Аенра – Богиня всего живого, а так же созданные Аенрой молодые боги: Иса – Богиня веселья, Тарад Тог – Бог Верности, Риин – Бог Богатства и благородства, Ререя – Богиня Времен Года, Анг – Бог Силы, Драк и Кузнечного дела, Ивиндриис – покровительница искусства, Дидиша – Безумный Шут, развлекавший всех богов и Ланс – покровитель ночи и зависти. Несмотря на то, что многих из них можно было определить к добрым или злым богам, были причины назвать их богами Пантеона. Сейчас рассмотрим всех в отдельности.

О Элорате, кажется, было сказано ранее уже достаточно, дабы понять, почему он считается верховным богом Пантеона. Добавлю только, что во времена, когда была создана та самая Песнь Хранителей, благодаря любви Ассы, он смог сохранить рассудок и спасти пантеон от безумия. С тех времен, по миру ходят тысячи песен и баллад о нем, как о величайшей из богов, изначально считающихся равными. Изображается он, как старик в серебряной мантии сродни той, что ныне носят Верховные Хранители Ассы. Ходит легенда, что именно он был инициатором создания клана Хранителей, охранявших земли и спокойствие его жены. Так же, благодаря своей любви и преданности Ассе, этой паре молятся влюбленные, которые вынуждены расстаться или те, в чьей любви произошел разлад.

Асса, как и было сказано, покровительница природы и диких зверей. Видя, что люди берут от ее лесов больше, чем им нужно, Асса обратилась к своему мужу с просьбой, остановить этот беспредел и даровать ей возможность оградить свои владения от всякого, кто смеет взять из лесу больше, чем ему надо. Тогда и был создан величественный клан, оберегавший леса от посягательств. Несмотря на то, что издавна клан звался «Хранители Ассы», большинство из его представителей покланялись либо всем богам Пантеона, либо кому-то одному, пускай и не Ассе вовсе. Хотя она и была единственной богиней, способной даровать бессмертие, тех, кто искренне молился ей одной, было мало.

Аенра приходилась сестрой Элората и его самой верной последовательницей. До самой последней секунды своей, короткой по меркам богов, жизни почитала и защищала его. К сожалению, это все что нам о ней известно. Она пала, пытаясь оградить свои творения от печально известной Песни.

Ису с давних пор считали богиней веселья, пьянок и разврата. Никогда не унывающая богиня стала предметом споров и преклонения множества людей. Веселая, вечно издевающиеся над правилами девица не давала скучать Немому Пантеону. Обычно изображали ее, как рыжеволосую красотку, в окружении пивных кружек и пьяных мужчин. Однако, внешнее разгильдяйство девушки было обманчивым: она первая вызвалась остановить зло, принесенное флейтой «Песнь Хранителей», чем спасла Пантеон от неминуемой гибели.

Тарад Тог изгнанный из Пантеона за верность своим принципам, был единственным, кто не бросил Ланса и Дидишу до последнего мгновения. Он виновен лишь в том, что поздно понял, что его обманули. Решив, что отступать было поздно, да и бросать в подобном положении брата с сестрой было неправильно, Тарад Тог выступил защищая создателей песни. Позже, Пантеон признал, что действовал он руководствуясь честью, но был обманут, поэтому предложили ему вновь встать в ряды богов. Но Тарад отказался, сославшись на то, что его наказание было справедливым.

Риин прославился на весь мир, как самовлюбленный Бог, презирающий творения Аенры. Будь то гномы, эльфы или люди, чтящие его как покровителя. Он, как и Ререя, не принимал участия в битвах богов, поэтому особой роли в данной истории он не играют.

Анг, как и пристало Богу-Воителю, вел войско богов к победе. Отважно бился он много дней без отдыха с легионами предателей и не знал поражения. Но утратил свой боевой дух, увидев гибель своей возлюбленной Аенры.

Ивиндриис, обманом и угрозами втянутая в авантюру Ланса, предпочла отказаться от места в Пантеоне и отправилась в путешествие, собирая в дороге различные песни и легенды, да ведая людям о своих братьях и сестрах. Поговаривают, будто до сих пор она бродит по миру и голос ее, чистый и звонкий, словно серебряный колокольчик, ведает непросвещенным о Великом Пантеоне Тишины. Я думаю, что история, рассказанная ей одному моему другу, как нельзя лучше поведает вам о Лансе и Дидише.


Все жили в мире. Ни среди смертных, ни среди богов не было того, кто мог хотя бы помыслить о войнах и убийствах. Жизнь сменялась смертью, осень зимой, зима теплым и солнечным летом. Все боги веселились под звонкое пение Ивиндриис, потешались над безумными рассказами Дидиши, в общем все шло своим чередом. Но лишь только злой и завистливый Ланс размышлял о том, что было бы по его мнению справедливым. Он знал, что Бог Солнца обязательно сразит Владыку Ада, что безумие Дидиши было дано ей с рождение и считалось ее даром, что многие боги вели себя недостойно их положения. Жалость к красавице Дидише сжимало его сердце и поэтому, Ланс стал думать, как можно излечить ее безумие. И вспомнилась ему сказка о том, как Аенра заточила слепоту, от рождения данную человеческому дитю, в золотую подвеску, одев которую любое существо становилось абсолютно слепым. Дитя излечилось, но мучившее Ланса чувство некой зависти заставило его пойти на подлость. Он думал: почему же Аенра, исцеляющая и тела и души, обошла стороной свое же творение, названное Безумным шутом.

Муку, что отразилась на его прекрасном лице, заметил однажды его брат Тарад Тог. Пытаясь помочь брату, Тарад Тог сам заманил себя в ловушку. Ланс поведал ему, что флейта, вырезанная из коры великого дуба могла бы очень порадовать Дидишу, но Ивиндриис, не желая делить красоту звучания даже с родственницей, сокрыла от глаз эту резную свистульку. А Дидиша, и без того самая обделенная среди богов, теперь совсем приуныла.


«Твоя правда, брат. Не должны мы быть столь эгоистичны друг к другу. – произнес Тарад Тог, способный ради брата или сестры отдать все до последней рубахи. – Я поговорю с ней. Уверен, Ивиндриис все поймет». Вызвав Ивиндриис на главную площадь, Тарад Тог перед всеми потребовал у нее флейту, заявив о эгоистичности бардессы. Поняв, что сейчас слушать ее никто не будет, Ивиндриис отдала свою флейту. Не обычной была та флейта. В ней была вся сила и вся магия первых древних лесов, позже отданных в пользование Хранителям Ассы. Опасна та игрушка в неумелых руках.

Получив флейту, Ланс заточил в нее безумие своей подруги Дидиши и та посмотрев на него сказала: «Флейту теперь надо уничтожить, иначе сила, заточенная в ней разрушит все, что создавали наши отцы и братья долгие века. Я трижды прокляла свой удел – видеть все, что сокрыто от глаз и людей, и богов…». Но уничтожить флейту Ланс не согласился. Он, сговорившись с Китрааном, решил подчинить своей власти всех верховных богов, а людей, гномов и эльфов уничтожить. Хотел он создать идеальное существо, способное жить вечно и не нуждаться в примитивных потребностях. Вышел Ланс на площадь, перед храмом Пантеона Богов и заиграл на флейте. Безумие охватило народ….

-Что!? Нет страницы?! – вскрикнул Энт слишком громко, чего сам от себя не ожидал. Проснувшаяся Реб подняла на него глаза и хотела, было, что-то сказать, но эльф грубо перебил ее. – Нет, все еще моя очередь вести караул. До рассвета время еще есть.

======================================================
РЕКЛАМА
Паутина тонких рассветных лучей солнца, разбудившего путников в столь ранний час, потихоньку скрылась из виду, а еще через час – исчезла полностью. В лесу, через который собственно и проходил их путь, уже во всю бурлила жизнь. Гонимые ярким летним солнцем птицы старались укрыться около небольшой лужицы, образовавшейся на месте, где пролегала дорога для телег. Довольно обширная колея, образовавшаяся от тяжелых, забитых товаром или скотом обозов, тянулась от самых городских ворот и проходила через злополучный лес, где, собственно, и жил Энт, и была заполнена водой. Звери же, брезгуя пить из подобного источника, уходили в глубь леса к, как объяснил Хранитель, Сердцу Леса – обители Хранителей и приютом для тех, кто не принес в лес зло.

- Стало быть – это приют для людей? – не унималась Реб, уже порядком надоевшая эльфу со своими расспросами. – Не все же несут зло в твой лес. Те девушки например… - с горькой издевкой сказала колдунья. Нет, не то чтобы эти слова сказаны для того, чтобы вывести Хранителя из себя, но ей почему-то захотелось это сказать. Почему-то за два дня знакомства с этим эльфом, она стала чувствовать какую-то близость, заставляющую по-другому посмотреть на странные слухи о распутности парня. Ее кололи мысли о том, что… в прочем не важно.

- Когда это люди не приносили зла в леса, – сверкнул глазами эльф, но, осознав смысл второй фразы, зловеще улыбнулся, - Девушки? Ты что, ревнуешь? Иначе, зачем тебе знать личные подробности?

- Отстань от нее. Она просто неудачно поставила вопрос, – вмешался в разговор Веар, прежде с интересом слушавший рассказы эльфа о жизни в лесу и охоте. Ревность в словах Реб не могла не коснуться его ушей, однако свое беспокойство он не выдал.

- Реб? – хитро усмехнулся Энт, окончательно убедившись в том, что маленькая провокация сейчас переполнит чашу терпения рыцаря. Девушка, шедшая на несколько шагов впереди, обернулась, но сказать ничего не успела. Эльф, не применяя силы, толкнул ее в впадину между двумя сросшимися деревьями и с несвойственной ему нежностью провел пальцем по губам колдуньи, заставляя ее приоткрыть рот. Она в первый раз в жизни увидела, что надменность в его взгляде, сменилась нежностью и растерянностью, а щеки покрыл забавный румянец. – Я только хотел сказать… Что ты.. ты мне очень нравишься.

Он медленно потянулся к ее губам, но Реб, не выдержав рванулась поцеловала его. Губы эльфа были обветренные и царапали ее. Но это не имело значения – сейчас были только она и Энт.

- Отойди от нее! – Веар, старательно сдерживающий свои чувства, с силой рванул Хранителя за ворот рубахи и отбросил. Оказавшийся на удивление легким, эльф отлетел дальше, чем планировал рыцарь. – Ты не смеешь использовать ее. Я вызываю тебя на дуэль.

- На дуэли ты, конечно, меня победишь, - язвительно заметил эльф, словно лесная кошка ловко вбежавший на дерево. – Посему, я отказываюсь.

- Это дело чести, эльф, ты не можешь отказаться… - прошипел Рыцарь Солнца, не ожидавший подобного ответа.

- Честь? А что это такое? – самодовольно засмеялся эльф, видя как взбесился прежде спокойный воитель. Веар хотел, было что-то ответить, но тут же получил пощечину, обжигающую его лицо, словно пламя.

- Не смей с ним так говорить! Не смей вмешиваться, когда тебя не просят! Не смей лезть в мою жизнь! – Реб, ярко выделявшая каждую фразу, сейчас казалась Веару удивительно похожей на отца. – Энт, пойдем, у нас впереди длинная дорога, – в ответ эльф, с трудом сдерживая смех только кивнул и спрыгнул вниз так же ловко, как и забрался. Реб улыбнулась ему и пошла вперед, оставив эльфа с рыцарем одних.

- Ну что, получил? Ну-ну, что ты, маленький рыцарь сейчас расплачется. Поплачь малыш,- издевательски сюсюкая, сказал Энт, и усмехнулся, радуясь своей победе.

- Зачем тебе это? – стараясь сохранить спокойствие спросил Веар, чувствуя, что слезы действительно уже слепили глаза. Но он не плакал. Он не плакал, даже в детстве.

- Не знаю, это так весело, издеваться над тобой и этой шлюхой, – Энт говорил довольно тихо, дабы Реб не смогла услышать.

- Заткнись, – от гнева и странного чувства негодования Веар буквально покрылся красными пятнами.

- А что ты мне сделаешь? – все так же тихо и спокойно шептал эльф, что выводило из себя куда больше, чем сказанные им слова.


======================================================
Ночь сегодня необычайно темна. В Храме Пантеона Тишины всегда темно, как в Темное Время, когда только была создана искрящая сфера. И скучно так же. Дочь верховного Хранителя всегда страдала, ощущая это гнетущее чувство спокойного течения времени. Она всегда пыталась себя хоть как-то развлечь. Днем наглая девица могла занять свое время, флиртуя с местными стражами, которые в прочем почти не поддавались на провокации. Были в прочем и те, кто поддавались. Сказать по правде, девушка была довольно красивой: рыжие кудрявые волосы до плеч казались похожими на пламя костра, лицо у нее было довольно красивое, округлое, без остроты, а в рыжих глазах, походившими цветом скорее на золото с примесью бронзы, нежели на пламя, всегда играло некое ехидство. Ночью же, девушка запирала на замок двери комнаты, в которой она жила, и зажигала несколько десятков свеч вокруг огромной чаши с водой. Чаша являла провидице то, что она желала увидеть. Хоть прошлое, которое, увы, не имело значение для не любящей историю дамы, хоть будущее, которое изредка таки интересовало ее. Но чаще, а именно – всегда, ее интересовало место нахождение своего жениха, сбежавшего из этого скучного места к людям, в наполненный столькими интересными вещами мир. Она в очередной раз провела ладонью по спокойной воде и стала наблюдать. От амулета, сплетенного из пряди черных волос, исходило слабое сияние, тотчас же, сливавшееся в картинку:

Эльф, по привычки шедший позади остальных, то и дело оглядывался, чуя слежку. Несмотря на то, что внешне он выглядел расслабленным, через водное зеркало было видно, как напряженно его стройное тело.

Девушка ударила по водной глади ладонью, Аннабель – так звали девушку, вызвала легкий ветерок, задевший кроны деревьев. Эльф в отражении обернулся, пытаясь рассмотреть источник шума, но, не заметив никого, подбежал поближе к друзьям.

- Энт, ты выглядишь взволнованно. Что ты видел? – спрашивает девушка, светлые волосы которой едва доставали до середины шеи. Дочь Хранителя фыркнула. Только тот, кто совсем не знал эльфа, проявлял о нем заботу.

- Реб, не оставляй меня… не оставляй одного, – Энт трясся от страха, понимая, что за ним следят с помощью магии. Он до странного, ощущаемого даже посторонними людьми, ужаса, боялся смерти. А маг, который мог следить за ним, пугал его еще больше.

- Что случилось? Успокойся, я с тобой, – девушка погладила его по голове, пытаясь успокоить. Энт обхватил ее руками и прижался головой к груди. Обе девушки покраснели: Реб смутилась, а Аннабель – разозлилась.

- Я… извини. Я пойду... Все в порядке… - пролепетал эльф, поняв двусмысленность положения. – Мне просто показалось... – Энт трясся, будто от озноба, но тщетно пытался скрыть тот факт.

- Ты помнишь историю флейты. – Со злобой шептала над водой Аннабель. – Ты должен прийти в Храм Пантеона, дабы узнать всю историю. Только там хранятся эти знания.

- К-кто ты? Откуда знаешь про книгу? Голос… он мне знаком... – от страха эльф даже не узнал Хранительницу. На его необычно бледном лице особенно ярко выглядели зеленые глаза, отчего-то показавшиеся Аннабель красивыми.

- Отправляйся к Хранителям. Только там ты узнаешь всю историю, – Аннабель немного умерила тон, дабы не пугать так собрата.

- Энт, тише. Вот выпей. Это тебя успокоит немного. Мы тебя не бросим, – спокойно сказал Веар, видя истеричное состояние Хранителя.

- Я... мы должны идти в Храм. Там сможем узнать, как остановить зло, – осушив склянку, эльф, кажется, успокоился. – Вы должны будете спросить там про флейту Хранителей Ассы. Как узнаете, расскажете мне.

Аннабель улыбнулась. Ловушка захлопывается…

======================================================
РЕКЛАМА
Холодный воздух, ощущаемый, словно холодная вода на коже, бил по легким и вгонял тело в мелкую дрожь. Горы, залитые первой краской рассвета, отливали алыми бликами, и, казалось, были залиты кровью. Храм Пантеона Тишины, в коем жили большинство Хранителей Леса, был скрыт от нежелательных глаз в непроглядной чащобе, расположившейся на спуске с горы. Низкая трава, проросшая у подножья в те редкие дни, когда здесь было тепло и снег, укрывший плотным покрывалом все вокруг, немного подтаивал, сейчас, в первые дни осени, уже была седа, словно старческая голова. Энт наклонился и дотронулся до покрытых инеем травинок. Те, под действием магии эльфа, потянулись к его пальцам и вновь приобрели яркий зеленый цвет. Рассудив, что раз здесь его магия действует сильнее, значит до цели осталось совсем немного, Хранитель заскользил по рыхлому снегу вверх, по склону горы, не оставляя даже следов. За ним следом шел рыцарь, несущий на руках уже упавшую от изнеможения Реб. Помимо легкой, утепленной мехом куртки, купленной ей перед выходом из города, девушка была укутана в тяжелый рыцарский плащ со знаком, должным изображать солнце. Несмотря на толстую подложку под доспехом, Веар, непривыкший к холодам, дрожал, но старался скрыть это от глаз спутника. Эльф только презрительно фыркнул. Сам эльф был одет мягко говоря не по погоде: легкая тряпичная рубашка, кожаные штаны, которые явно не приносили особого тепла, но и не стесняли движений худощавого Хранителя, плащ, который был накинут на его плечи скорее защищал от нежеланных глаз, а не холодного воздуха, однако сильно замерзшим он себя не показывал. Создавалось впечатление, что эльф вообще не ощущал разницы между теплым городским воздухом, согретым весенним, вступившим в свои права, солнцем и заснеженной горной вершиной, воздух на которой казался на удивление чистым и холодным, как речная вода зимой, и так же ощущался на коже.

- Брось ее, - глаза эльфа странно блеснули, рассекая стену снега, возведенную метелью. Но хватило одного взгляда на Рыцаря, дабы понять, что идея поддержки не получит. – Ладно, тогда я оставлю тебя здесь. Сам до Храма доберешься.

- Что? Ты бросишь нас здесь? В горах? Куда мы шли по твоей просьбе? – каждая фраза Веара звучала громче и агрессивнее, чего испугался даже сам рыцарь, привыкший говорить вежливо и тактично.

- Хранители… - голос эльфа дрогнул от испуга. Он бросился бежать, но потеряв равновесие упал и перебирая руками снег пополз дальше по мягкой перине. Причина его беспокойства выявилась быстро: из леса, ловко петляя меж сосен, вышел человек в белых словно снег, одеждах. Бросив быстрый взгляд на путников, незнакомец откинул капюшон и сказал:

- Вы устали с дороги, путники. Я могу провести вас в Храм Пантеона Тишины, если вы захотите. Если нет, то позвольте вывести вас к городу. Нынче здесь небезопасно. – голос его разлетелся по лесу эхом, однако ни звери, ни птицы испуга не показали. Посмотрев в глаза старцу, Веар увидел в них мудрость, какую не видел даже в своих наставниках. – Как невежливо с моей стороны было не представиться! Я – Хранитель, а имя мое Сельмаро. Зачем вы пришли сюда? Нет-нет, как это не вежливо. Сначала вам бы не мешало отогреться и отдохнуть. Если вы доверяете Хранителям..

- Мы доверяем. Энт, тот который привел нас сюда, один из вас, - как показалось Веару в тот момент, он сказал это довольно громко, но его голос прозвучал от мороза низко и хрипло. Однако Сельмаро услышал, но покачал головой, прекрасно сознавая, что все Хранители в данный момент в Храме Пантеона и носа оттуда не высунут. Хотя бы до тех пор, когда не уляжется вся эта шумиха насчет их безумия. За секунду он преодолел расстояние, отделяющее его от Энта и попытался сбросить с эльфа капюшон. С первого раза сделать это не удалось, зато, сделав отвлекающий маневр, старик толкнул эльфа в снег.

- Тневиэнн? Не думал, что тебе хватит духа вернуться сюда, особенно после того, что ты натворил. – сказал старик с укором и, без особых усилий, поставил эльфа на ноги. Одарив Энта насмешливым взглядом, коим старики одаряют своих внуков, когда те проказничают, Сельмаро, как ни в чем не бывало, продолжил: - Идемте, я покажу вам Храм.

======================================================
Храм Пантеона Тишины был воистину великолепен: белоснежные стены, укутанные метелью в снежное покрывало, отливали в рассветном солнце серебром, а золотистые округлые крыши, казалось, впитывали в себя скудные солнечные лучи, отдавая их в сто раз ярче. Сельмаро шел впереди всех, крепко сжимая запястье отчаянно вырывающегося Энта. Казалось, что брыкающийся эльф ничуть не стесняет размашистых шагов старика, несмотря на все усилия. Только подходя к дверям Храма, Сельмаро наконец переменил и осмотрел расцарапанную в кровь руку. «Вот упрямый стервец» - подумал старик, разглядывая руку, онемевшую от мелких царапин и укусов.

- А вот и Храм во всем великолепии! – громко и пафосно сказал старик и улыбнулся, видя, что усилия эльфа сошли на нет. – Не брыкайся, Тнэвиэнн, ты дома. Мы все рады, что ты вернулся.

- Смейся, пока можешь… – ядовито отозвался эльф, понимая впрочем, что его угрозы не принесут никакой пользы. Старик на секунду отпустил руку Энта дабы открыть первые двери, защищенные печатью. Худощавый эльф бросился бежать, надеясь, что Сельмаро слишком отвлечен и не заметит его ухода. Старик действительно за чтением заклятия не заметил исчезновения пленника. Однако стоило ему отворить ворота, старик с легкостью, коей не обладал даже Энт, бросился в погоню. Через несколько секунд Сельмаро вернулся, волоча за волосы, Энта, потиравшего больное запястье, посиневшее от хватки старика. – Скотина…

Внутри храм был не менее великолепен, чем снаружи: мраморные плиты были столь же белы, как и снег, укутывающий его с внешней стороны, а колоны уходили ввысь, до самых куполов, которые, казалось, подпирали само небо. Сельмаро увел Энта по коридорам, уходящим вдаль, оставив Веара и Реб в просторной зале, в самом центре Храма. Зала была до отказа заполнена народом: старики, женщины и мужчины… Детей здесь совсем не наблюдалось. Все поголовно были облачены в белоснежные одеяния, подобные тем, в которые был одет старик Сельмаро. Все, кроме одной девушки, чей внешний вид выделялся из общей массы. Это была рыжеволосая девушка, одетая в открытое платье на корсете, основной цвет которого был на оттенок или два отличался от цвета ее волос. Оранжевое платье с золотой каймой и короткой расклешенной юбкой. Завидев спутников, девушка приветливо улыбнулась и медленно, размеренными шагами подошла к ним.

- Приветствую вас, путники. Тебя зовут Веар, если я не ошибаюсь? А ее, кажется, Рин… Риед? Реб! Да точно, Реб. – приветливый и ласковый голос девушки при упоминании Реб явно изменился. Веар хотел было что то сказать, но девушка его перебила. – Да, я вас знаю, мои дорогие. Меня же зовут Аннабель. Я провидица и вы должны были найти меня. Я отойду на минутку, а потом мы продолжим. Мне нужно переговорить с отцом.. Вы можете отдохнуть. Прошу меня извинить.

Девушка быстро откланялась, оставив спутников отдыхать после тяжелого путешествия. некоторое время после ухода девушки, Веар и Реб провели в зале, где успели отогреться и прийти в себя. Через некоторое время вернулась Аннабель и Верховный Хранитель. Высокий худой эльф, казавшийся на удивление мудрым и старым, кивком поприветствовал собравшихся и сказал, обратившись к путникам:
- Моя дочь Аннабель рассказывала мне о вас и о том, что привело вас сюда. – он кивнул, дозволяя собравшимся опуститься на сидения, после чего продолжил: - Она рассказала мне, что ваше предназначение напрямую связанно с нашим проклятием. Мы с ней собрали нужные книги из нашей библиотеки. Только вам не мешало бы покинуть Храм в ближайшее время. А именно сейчас.

- Но почему? Мы уйдем, только после того, как придет Энт.. – пролепетала Реб.

-Энт? А.. ты о малыше Тневи. Он не должен знать о вашем уходе. – сказала Аннабель. – Для него поиски флейты закончатся катастрофой.. Это его уничтожит. – глаза провидицы затянула странное белое сияние, которое исчезло спустя несколько секунд. – Нет, он не должен знать.

- Но.. Он мне очень дорог. Нужно ему сказать. – Реб замешкалась, впервые за долгое время потеряв дар речи. Ей не хотелось обманывать того, кто был ей дорог, но по-другому было нельзя.

- Только так… - слова Верховного Хранителя были грубо прерваны, появившимся из одного коридора Энтом.

- Стойте, вы знаете правила. Я с ними! Что бы вы ни говорили, если… - эльф в отчаянье цеплялся за каждое слово, надеясь только на то, что друзья за него заступятся. Он обращает свой взгляд на Реб. Но та лишь опустила глаза, понимая, что слова провидицы не лишены смысла.

- Это возможно только тогда, когда люди захотят взять тебя проводником. – язвительно заметил Верховный Хранитель.

- Реб, Реб скажи это! Реб! – заголосил Энт, надеясь растрогать колдунью, но та отвернулась. По велению Верховного Хранителя стражи обступили черноволосого эльфа. – Реб, умоляю тебя, помоги мне! Не бросай меня Реб! Я люблю тебя. – голос Энта сорвался в истеричном крике. Его уводили все дальше в глубь Храма, поэтому он уже не видел, как та плакала.

======================================================
РЕКЛАМА
Впервые за многие века в Храме Пантеона Тишины были расставлены ловушки и выставлена охрана. Нет, дело было вовсе не в сохранности тайн, хранящихся в здешних библиотеках, или для защиты Хранителей от какой бы то ни было опасности. Напротив, положенные сегодня меры были предприняты, дабы не позволить одному из новичков покинуть сии чертоги.

Энт не стоял на месте ни секунду. Передвигаться по Храму ему не возбранялось, однако доверия эти бесконечные прогулки ему не прибавляли. Стражи были наслышаны о проделках юного Хранителя, доставившего в свое время им немало хлопот. Но Энту на то было плевать: за те пару часов, что эльф провел в Храме, он выяснил, что под южными стенами протекала горная река, хотя храм и находился в сердце леса. Он слышал реку, находясь в южном зале, где находилась одна из самых посещаемых библиотек Храма. Однако планам о побеге мешало то, что основная масса Хранителей собиралась именно здесь. Он был одет в белоснежную одежду, в кою и были облачены другие Хранители, однако в отличии от мантий его собратьев, его одежду украшали вышитые серебряными нитями узоры, указывающие на то, что облачение было праздничным. Свадьбу, по приказу Верховного Хранителя, праздновать решили в ближайшее время. Энта эта мысль совсем не грела. Зато мысли о Реб согревали его в этом храме льда. «Убил бы эту мразь, если бы добрался… Почему если?! Убью эту мразь, как только доберусь!» - то и дело думал он и зловеще улыбался.

- Энт, что ты задумал? – голос Аннабель заставил его вздрогнуть и отпрыгнуть. Каждый раз сердце подпрыгивало к глотке, когда кто-либо заставал его врасплох. – Это я, трусишка. Мне просто кажется странным, что ты не препираешься, не хамишь, не возражаешь. Что ты задумал?

- Ничего, любовь моя, просто я понял, где мой дом, - ласково улыбнулся эльф, стараясь выкинуть из голоса нотки презрения.

- Не нравится мне все это. – констатировала Аннабель. – Однако, мне нужно переодеться, посему придется тебя покинуть. За тобой присмотрит Одри. – она кивнула белой волчице, которая тут же встрепенулась и обратила взгляд своих ярко-красных глаз на Энта. Эльф смиренно кивнул.
Не прошло и нескольких секунд после ухода провидицы, как эльф скинул с одного из столов стопку книг, привлекая к себе внимание. Выглядел сейчас Энт как нельзя зловеще. Он запрыгнул на стол и пафосно заговорил:

- Неужели вы собираетесь сидеть здесь до конца своих дней, пытаясь убедить людей, что мы не опасны. Мы живем, будто звери в клетках, коих содержат люди. Ведь мы должны защищать леса, а не отсиживаться здесь! – его речь была прервана восторженным криком и одобрением, со стороны некоторой части заполнявших залу Хранителей. Остальные только скептически хмыкнули, сознавая уловку. – Я считаю, что мы должны освободиться от гнета и диктатуры Верховного Хранителя и вернуться домой.

Слова юного эльфа потрясли души Хранителей, особенно молодых, в чьих жилах вместе с кровью еще плещется юношеский задор и огонь. Те же кто постарше попытались отговорить молодежь от подобной авантюры, но те были настроены решительно. Завязалась небольшая потасовка, после которой началось настоящее восстание. В обществе забушевали мысли о том, что следует уходить из Храма и идти домой, не боясь, что люди будут ненавидеть их.

- Успокойтесь, из-за чего вся эта битва? Разве я не говорила, что только вместе мы сможем пережить… - сказала подоспевшая на выручку провидица, с детства привыкшая решать любые конфликтные ситуации. Сквозь гул толпы она услышала звон разбитого стекла. Запоздало сообразив, что к чему, Аннабель закричала: - Энт! Нет! Там скалы!

Но эльф уже не слышал. Он оттолкнулся от стола, на котором были разложены книги, и выпрыгнул в окно. Его невеста бросилась к окну и заплакала, увидев, как пенистая, быстрая река уносит вдаль безжизненное тело.

======================================================
Энт с трудом поднялся на ноги и попытался дойти до берега, но буйное течение реки сбило эльфа с ног и отбросило назад на несколько шагов. Течение унесло его уже достаточно далеко от Храма, взяв как плату за услугу кровь беглеца. Энт поднялся на ноги и все таки рывком достигает берега. Одежда и волосы эльфа заледенели и липли к коже. Правая рука совсем не чувствовалась, даже не болела. Он сделал несколько шагов и обхватил одной рукой стоящее на берегу дерево. Силы быстро покидали его, он чувствовал, что без исцеления он долго не протянет. Однако исцели он себя, тут же лишился бы магии на сутки. Поразмыслив недолго, эльф подтянулся к стволу дерева и зашептал что-то. Через секунду его тело объял золотой свет, пробивающий насквозь и одежду и тело. Эльф прикусил губу от боли, но не проронил ни слова. Ссадины и порезы затянулись, а рука восстановила чувствительность. Энт вздохнул и повалился на снег. «Асса помоги мне, Асса защити меня» - шептал он, обращаясь к богине, дарившей ему свое благословение. Не то молитва немой богине оказалось действенной, не то ненависть в его сердце оказалась столь сильной, что эльф, собрав все свои силы, поднялся и попытался пойти в глубь леса. Но ноги подкосились, и Энт упал на снег, проклиная все, на чем свет стоит. Он прикрыл глаза и тяжело задышал.

Высоко в небо из окна белоснежного Храма Хранителей вылетел сокол. Отливающее золотом в свете солнца, перья оживали и возвращали блики снежным вершинам. Увидев лежащего на снегу эльфа, птица хотела было опуститься, но передумала и вновь взмыла в высь.

Через некоторое время Энт наконец поднялся и осмотрелся. Он склонился над следами, которые хранили толстые облака, напущенные метелью. Две пары следов вели в город Теквор, на своде четырех рек. Один из самых знаменитых и красивых городов в мире. Он весь был выстроен из прочного камня, серого и белоснежного. Несмотря на то, что город считался провинциальным, попасть сюда стремились толпы беженцев из соседних стран. Все великолепие центра торговли можно было увидеть только внутри города. Белоснежные башни торговых компаний и великое множество магазинов, отличающихся от обычных домов высокой острой крышей, можно было увидеть еще до того, как окажешься в стенах города. Энт был наслышан о чудесных видах города, и в какой-то степени ему хотелось на них посмотреть. Вернувшись к следам Хранитель понял, что ушли его друзья не так далеко. Метель еще не до конца затянула раны, оставленные тяжелым рыцарским сапогом значит, быстрый эльф может нагнать их еще до того, как они зайдут в порт. Он отбросил обледеневшую прядь волос за спину и попытался подняться. Узкие кожаные штаны, которые остались у него еще с того времени, когда его считали Духом Леса, заледенели и сильно мешали передвижению. «Сейчас бы погреться…» -думал эльф, пробираясь через колючие кусты и разваливающимся под ногами тропинкам.

Играющие на заснеженных полянах блики костра привлекли его внимание. «Это они» чуть слышно прошептал эльф. Его замерзшие губы с трудом растянулись в злорадной улыбке. Рука нащупала рукоять одного из парных кинжалов, которые он… «взял» в Храме еще в прошлый раз.
На поляне расположились на привал Веар и Реб. Веар беспокойно оглядывался по сторонам, словно предчувствуя опасность, а девушка, забыв об опасностях, грелась у костра. Огненной колдунье было трудно переносить подобный холод. Эльф презрительно фыркнул, глядя на эту картину. Как глупо было с их стороны выбрать столь хорошо просматриваемое место. Играя, он перебирает лезвие кинжала между пальцев, а потом, хорошенько прицелившись, бросает не приспособленный для того кинжал.

-Реб,- выкрикнул рыцарь загородив собой девушку. Попади кинжал в стальную пластину, которой была закрыта грудь, то вреда особого бы не было, но удар пришелся на слабо защищенный участок доспеха чуть выше локтя. Усиленный магией клинок, словно листок, разрезал кольчужную рубаху. Веар не издал и звука. Посмотрев в сторону эльфа, рыцарь бросил туда легкий круглый щит. Раскрученный кусок железа глубоко вошел в дерево как раз в то место, где секундой ранее была шея Энта. Эльф дернулся и попытался успокоить дыхание, но все тщетно. Использовав щит, как опору, Хранитель забрался на дерево и приготовился ко второму удару. Реб, быстро поняв, что к чему, зашептала какое-то заклятье, раскалившее второй клинок в руках эльфа. Поняв, что остался без оружия Хранитель спрыгнул вниз и поднял руки, показывая, что они пусты.

-Энт? Что ты здесь делаешь? – глаза колдуньи расширились от удивления, которое минуту спустя, сменилось горькой обидой. – И зачем на нас напал?

- Я сбежал. А напал на вас, потому что принял вас за разбойников, которые издавна селились в этом лесу. Но как только понял, что ошибся, то сдался. – быстро сообразил Энт. Видя, что девушка опустила руки, эльф облегченно вздохнул.

- Я верю тебе. Пошли с нами? Мы будем рады.. – Реб не договорила, так как впервые за долгое время ее перебил Веар.

- Что? Ты ему веришь? Реб… Ты наивна, хотя говоришь, что это я наивен как дитя. Подумай сама, он же врет. Он хотел убить именно нас.. именно тебя… - с жаром сказал рыцарь, зажимая ладонью рану, из которой на снег капала алая кровь. Но, поняв, что Реб ему не верит, Веар опустил голову и отступил.

Энт наконец приблизился к костру. Блики пламени играли на черных волосах и серебряных узорах одежды, создавая какое-то странное ощущение спокойствие, которое чувствовали и Реб, и Энт сидевшие в близи костра. Только Веар не разделял их спокойствия. Во-первых, потому, что не верил эльфу не на грош, во-вторых, потому, что чувствовал, что за ними кто-то следит.

======================================================
РЕКЛАМА
«Тнэви! Тнэви! Дурак, ты опять бегал в город? А что если я отцу расскажу? Он тебе такую взбучку устроит, еще неделю по лесу бегать от него будешь! А если что, мы с братьями добавим!» - стоит на секунду закрыть глаза, как в голове появляется этот голос, все еще вселявший страх и презрение в душу, хотя обладательница голоса уже много лет была мертва. Пытаясь скинуть странное видение, Энт тряхнул головой. Но, увы, это не помогло. Девушка, стоявшая перед ним, лишь скрестила руки и возмущенно подняла вверх брови. Ее короткие черные волосы торчали в разные стороны, делая ее несколько схожей с отцом, однако, как говорят, она была копия матери, которую Энт, к сожалению, не помнил. Она умерла, когда ему и двух лет от роду не было. Сына она родила недоношенного, здорового физически, но весил младенец слишком мало. И не мудрено, ибо год выдался что не на есть неудачным. Боги наслали на лес проклятие, сгубившее большинство деревьев и весь урожай, коим отец с отроками засеяли овощами, что бы хоть как-то прокормить довольно большую семью. Мать, носившая под сердцем седьмого ребенка, таяла на глазах от голода и страшной болезни, покрывшей странной сыпью когда-то нежную кожу эльфийки. Как рассказывал отец семейства: помимо сыпи, у его жены были сильные боли, от которых, порой, она даже теряла сознание. На этом свете ее удерживал лишь ее сын, родив которого, она благополучно ушла на встречу с Аенрой в мир, который радушно простирал свои холодные длани и для смертных, и для богов.

- Но я же не ходил в город! – отчаянно отнекивался Тневи несмотря на то, что знал – это не поможет. Сестре не нужен был повод, что бы подставить брата под горячую руку отца или собственноручно дать подзатыльник слабому мальчишке. Привыкнув с детства искать виновных в том или ином несчастье, девушка не могла примириться с потерей матери и обвинила в ее смерти младшего брата. Охваченная жаждой отмщения, девушка не упускала возможности поглумиться над братом. Сейчас она яростно обдумывала свои последующие слова, от чего на ее лице отразилась странная смесь злобы и ехидности. Через некоторое время она продолжила говорить, но уже тише и растягивая каждое слово:
- И как ты думаешь, кому они поверят: тебе или мне? Кажется, ответ тут очевиден… - девушка лукаво улыбнулась.

- А я расскажу отцу про того человека, к которому ты ходишь на свидания. А еще… - эльф не договорил, но многообещающи улыбнулся, хотя на самом деле не знал, есть ли такой человек или нет. Судя по проступившему на лице сестры румянцу и побелевшим губам, обман удался.

- Да как ты… - она отвлеклась, принюхиваясь. В воздухе отчетливо чувствовался запах гари и догоревшей древесины. От лица девушки отлила кровь, и теперь она явственно походил на людские статуи из белого мрамора. Бескровные губы зашевелились в попытке что-то сказать брату, но слова упорно отказывались приходить на ум. Девушка бросилась в глубь леса, оставляя младшего брата в одиночестве.

Тот, посмотрев по сторонам, медленно и аккуратно побрел за ней, видя перед собой яркое сияние, охватившее лес. Он понимал, что скорее всего, сестра была уже далеко, но не то из-за страха, не то специально из-за ненависти к родственнице, все замедлял и замедлял шаг. Несмотря на жар, хвативший его на одной из многочисленных полян, у маленького эльфа похолодели руки. Над ним сдавленно хрустнуло охваченное огнем дерево и повалилось, едва не придавив Тнэви. По счастью, эльфеныш с детства отличался ловкостью, свойственной разве что дикой кошке. Поднявшись с колен, на которые он довольно удачно приземлился, Тнэви совершил ужасную ошибку, сделав глубокий вдох. Дым, резавший глаза, обжигающий кожу, едва не заставил его повалиться на землю. Удержавшись, все же на ногах, ребенок увидел сестру, которая все же не была так быстра. Ее все-таки придавило упавшее дерево, однако слабенько, но в ней трепыхалась жизнь. Тнэви покосился на нее, чувствуя странное ликование, по поводу ее кончины. Огонь, перешедший с верхушек деревьев на землю, разлился пылающим ковром по сухим листьям.

Понимая, что спасения сейчас ждать не от кого, эльф пытается бежать, но тяжелый дым, царствующий сейчас в этом проклятом лесу, фактически лишал и возможности видеть, и возможности дышать. Понимая, что попал в западню, Тнэви упал на землю, пытаясь отдышаться. Внезапно пламя, окружившее его плотным кольцом, отступило перед мерцающим силуэтом, возникшим, словно из ниоткуда. Через опустившуюся на глаза пелену слез, Тнэви разглядел женщину в белоснежных одеждах. Восхитившись красотой ее серебряных волос, струившихся по плечам подобно горному ручью и глазами, столь же красивыми и глубокими, как ночное небо, ребенок протянул к ней руки, надеясь ухватиться за одеяния, но легкая ткань проскользнула между пальцами. Женщина поманила его за собой характерным жестом. Не отрывая от нее глаз, Тнэви шел за ней до самого выхода из этой огненной ловушки. Пламя почтительно расступалось перед ними, стоило незнакомке махнуть рукой. Чувства будто притупились и эльф больше не замечал ни адского жара, ни рези в глазах, ни тошноты, одолевавшей его прежде…

Стоило, впрочем, выйти на открытую поляну, как запах пламени ударил в голову с такой силой, что мальчишка потерял сознание.
***

- Пошли прочь отсюда, бестолочи! Вы хоть понимаете, что наделали? – ярость одного из низших магов академии пала на жителей города, осмелившихся поджечь лес дабы избавиться от следов, свидетельствующих о вырубке леса, а за одно и от проклятого Хранителя. Лицо молодого волшебника за мгновение, казалось, сильно постарело. Его определенно не красили ни зажатые от злости губы, казавшиеся белее первого снега, ни проступившая на лбу глубокая морщина, не свойственная столь молодым людям.
Один из поджигателей только усмехнулся. Все в округе давно были наслышаны про дружбу алчного и амбициозного мага и замкнутого Хранителя, обитавшего в этих лесах. Однако юнец, вооруженный камнями и палкой, не слишком уж и испугал здоровенного амбала, коему поджог был как нельзя на руку.

- Послушай-ка сюда, маг-недоучка, то, что здесь происходит тебя не касается. Иди лучше… травы покури…. – с этими словами здоровяк нагнулся и горстью вырвал немного сорной травы из-под ног. Удовлетворенный своей шуткой он засмеялся, а потом продолжил : - или за дочуркой присмотри… совсем малышка! Сегодня, кстати, видел, как она у реки гуляла… Ты бы присматривал бы за ней, а то мало ли что может случиться… - здоровяк блаженно потянулся, от чего его шея громки и протяжно захрустела. На лице волшебника на долю секунды появился страх, но он быстро сменился яростью. Длинные пальцы крепко обхватили деревянную часть резного посоха, от чего тот издал жалобный хруст. Набалдашник, состоящий из двух сведенных ножей, раскрылся, превратившись в довольно внушительное, на вид, оружие. Размахнувшись, волшебник воткнул острие в землю и зашептал заклятие. Амбал, хрустнув пальцами, перехватил поудобнее дубину и попытался ударить мага, но рука, появившаяся из земли, схватила здоровяка за лодыжку. Вскрикнув от неожиданности, мужчина повалился на землю и тут же был пронзен посохом. Остальные бросились в рассыпную. С руки колдуна вырвалось сизое пламя, образовавшее небольшой огонек, не имеющий определенной формы, и жестом велел отправляться в лес.


- Папа? – визгливый девичий голос окликнул волшебника, от чего тот вздрогнул и изменился в лице. Обернувшись и присев на корточки, маг встретился глазами с низенькой девочкой лет шести. В глазах ее чуть заметно мелькали слезки, от чего сердце мага пронзилось страшной болью.

- Реб, солнышко, прости меня! Прости, что напугал.. Прости, моя маленькая… - волшебник прижал к себе ребенка, ласково потрепав золотистые косы девочки. Та засмеялась и пощекотала шею отца.

- Папа, а зачем ты здесь? А что с тем человеком? Он спит? – малышка покосилась на мертвого здоровяка, все еще пригвожденного к земле посохом. Открывший было рот отец, облегченно вздохнул, глядя что вернулся маяк, посланный им в глубь леса. Для него это значило, что пока можно опустить неприятную тему для разговора. Обернувшись, маг увидел, что магический огонек вернулся не один. «Ну хоть кто-то спасся» - подумал чародей.

======================================================
Веки эльфа дрогнули. Еще некоторое время он лежал неподвижно, пытаясь избавиться от странного чувства, коробившего его изнутри. Открыв, наконец, глаза, Энт скинул с себя руку Реб, с которой вынужден был делить спальное место. Напросится к ней было для эльфийского юноши довольно просто. Слишком просто для него. Реб нехотя перевернулась на другой бок и притихла. Энт осмотрелся. Заснеженный лес в ночи казался на удивление живым и волшебным: разноцветное сияние, простирающиеся над небольшой горной речкой, блекло в серебряных переливах горного первого снега. Тонкий серп луны почти не был виден в небесном просторе, что делало ночь необычайно темной и прекрасной. Энт огляделся еще раз. Журчание горной речки хотя и успокаивало его, но так же давало ощущение, что не хватает чего-то важного. Вот только чего? Все сумки с провизией были по-прежнему на месте, все его вещи были на нем. Вернее большинство его вещей осталось в Храме Пантеона, в том числе и спальный мешок, щедро подаренный Алиардом. Он глубоко вздохнул, понимая, что больше не увидит вещей, к которым уже успел привязаться. К вещам он привязывался гораздо быстрее, чем к людям. Вздохнув, эльф побрел в сторону города, сказав себе, что нужно разведать обстановку. «Мне и в самом деле лучше развеяться..» - подумалось ему.

Бесцельно гуляя по зимнему лесу, Энт внимательно рассматривал все, что окружало его, сравнивая с тем, что сохранилось в его памяти со времен, когда он в первый раз пришел сюда. Многое изменилось: вековые дубы, коим нужна была забота Хранителей, боявшимся показать нос из свого Храма, стали увядать, в громадных, пронзающих небо соснах, трудно было узнать саженцы, на которые эльф обратил внимание во время первого визита. Тогда дубы казались грозными, закрывающими свет молодым деревцам, а юные стволы сосен были столь хрупки, что, казалось, сломаются от резкого порыва ветра. Теперь же все поменялось. Даже он сам. «Странные эти люди – думал Энт, удаляясь все дальше от лагеря. – Они, за свой недолгий век, способны забыть все что угодно. Время для них пролетает быстрее, чем для эльфов…» - он прервал свое размышление, устремив взгляд на человека, сидевшего у самого берега небольшого озера. Озеро было довольно мелководным, с высоким обрывистым берегом. Подойдя к самому краю, Энт посмотрел вниз и нервно выдохнул. Нет, назвать этот водоем «озером» было уж слишком. Соскользни эльф со скользкого, поросшего мхом камня, несколько возвысившего его над берегом, то очутился бы по колено в липкой и склизкой грязи. Хранитель закашлялся, пытаясь привлечь внимание «той самой не достающей в лагере вещи».

- В этом нет нужды. Я почувствовал твое приближение еще до того, как ты вышел на поляну. – с некоторой брезгливостью, но тут же добавил, стараясь смягчить тон: - кажется, вчера вы дали мне понять, что лучше мне удалиться…

- Я тебе на то добрую половину пути намекаю… - машинально огрызнулся эльф, присаживаясь неподалеку от рыцаря. Тот повернул голову, дабы ответить, но, встретившись глазами с эльфом, обернулся так резко, что небрежно остриженные светло-каштановые волосы, саданули по щекам. Энт усмехнулся, припомнив события вечера и продолжил: - И ты даже не подглядывал? И не слышал ничего? Странно… - на этот раз взгляд отвел эльф, понимая, что покраснел. Глаза Веара сверкнули несвойственным ранее коварным огоньком.

- Да что ты, друг, как я мог так поступить! – Веар с силой хлопнул «друга» по плечу. Худощавый эльф рефлекторно дернулся вперед, стараясь удержаться на скользком, каменистом выступе, но, потеряв равновесие, упал вниз, с головой окунувшись в липкую, дурно пахнущую грязь. Тяжелое, утепленное одеяние, намокнув, потянуло его вниз. Поймав его гневный взгляд, Рыцарь Солнца, наигранно извиняясь, заверил: - Я не хотел… случайно получилось! Пойду ко я отсюда, что бы не злить тебя…

Бросив вслед удаляющемуся рыцарю все известные проклятия, Энт стал судорожно соображать, как выбраться отсюда. Взобраться по на удивление гладким берегам не было бы возможным даже не будь на нем этого тяжеленного, мокрого одеяния. А сидеть в ледяной воде ему не нравилось. Вьюга, кажется, начала бушевать… стуча зубами от холода, эльф пытался выбраться цепляясь за корни деревьев, но тщетно. Услышав злорадный женский смех, он насторожился и попытался достать из-под одежды один из клинков, но онемевшие от мороза пальцы уже не слушались.

-К-кто ты?... – спросил Энт, понимая всю безвыходность своего положения. От навалившийся на плечи тяжести ноги подкосились, и он рухнул в грязь.

- Неужели не узнал? – с насмешкой поинтересовался голос, после чего, над водоемом появилась чуть различимая в первых лучах рассвета фигура.

- Аннабель?! – от изумления зеленые глаза эльфа раскрылись так, что, казалось, могли выпасть из орбит. Побелевшие губы шептали что-то несвязное. Девушка в ответ усмехнулась.

- Ну надо же… - она присела на камень, с которого и упал эльф, бледное лицо которого тут же залилось краской.

- Аннабель… надень хоть что-нибудь…

======================================================
Прошло уже несколько часов с мгновения самого яркого события минувшей ночи. Рассвет захлебывался бледным дымом, исходящим из расположенных неподалеку от места стоянки. Энт с горечью подумал, что пройди они еще несколько верст – заночевали бы на просторной поляне, в любое время года покрытой густой, пушистой травой. Это место – окружающее Храм Пантеона, - находилось на стыке времен года. Была почти видна тонкая грань, отделяющая заснеженные горные склоны, от по-летнему душному, объятому солнечным светом и теплыми ветрами, долетавшими сюда со стороны морского порта, Теквору. Молодой Хранитель помнил, как в первый раз вошел в этот величественный город. Всего за несколько столетий своего существования Теквор стал центром всемирной торговли. Жители старались поддерживать благородный облик фасадов и простирающихся сплошной стеной разномастных садов. Неожиданно резким и неприятным был запах торговой столице. Нет, пахло там, вопреки обыкновению, не помоями и смрадом, доносившимся из сточных канав, как в обычных захолустных городкам, а ударяющим в нос запахом цветов и всевозможных специй, от которых даже у привыкших к гнилью и вони моряков начинала кружиться голова.

Энт, наконец, оторвался от своих размышлений и поднял глаза на беспрерывно читающую нотации Аннабель, замолкающую только чтобы перехватить немного воздуха и продолжить свой монолог. На протяжении нескольких часов она рассказывала сбежавшему жениху различные истории и басни, словно он был для нее не более чем нашкодившим ребенком, наказать которого с помощью розг, было, попросту, жаль. Она пыталась доказать, что зло ведет только в Черные чертоги и что гораздо лучше для всех, если Хранители пока поживут в защищенном от магической энергии Храме. Девушка всем своим видом показывала, что вызволять Энта не собирается, по крайней мере, пока не выскажется. Наконец замолчав, она обратила свой взор на собеседника. Только посмотрев на замерзшего юношу, чьи губы по цвету уже походили на снег, коим были укрыты ближайшие просторы, Аннабель почувствовала легкий озноб. Она с жалостью выдохнула, понимая, что жених ее, не приученный к подобным температурам, вряд ли сможет просидеть в ледяной воде чуть дольше.

Она протянула Энту руку, помогая подняться на каменистый уступ, с удивлением осознав, что жених был немного тяжелее ее младшего брата, которому едва минула дюжина лет. Поднявшись на твердую землю, эльф начертил в воздухе незамысловатую руну, даровавшую ему силу, на некоторое время. И тут же с облегчением вздохнул, чувствуя, что одеяние, давившее на плечи, словно оно было каменным, стало легким, как перышко. На его губах появилось некоторое подобие улыбки, которая, в прочем, больше походила на звериный оскал…

***

Солнечные лучи уже показались на горизонте, едва затрагивая небесную гладь нежным сиянием, хорошо видным в свете еще не скрывшихся от посторонних глаз звезд. В воздухе царил приторный и неприятный запах цветов и гордости ярмарок города – медовых конфет. Энт шумно втянул носом воздух, дабы понять, насколько близко они находились от города. «Видимо близко…» - улыбнулся он, тщетно пытаясь унять подступившую тошноту. Запах, коим словно толстым покрывалом был укрыт величественный город, раздражал эльфа больше, чем вонь нищенского квартала в Золотых Садах. Благо, в отличие от большинства сирот – эльфу повезло бывать в нем всего два или три раза. Однако, запахи сточных канав и свалок, кои встречались едва ли не каждые десять шагов, хорошо запомнились Энту.

Сделав еще несколько шагов сквозь плотную поросль кустарников, вся компания, во главе с темноволосым эльфом, вышла к небольшому каменному выступу, с которого открывался прекрасный вид на Теквор. Торговый город находился на полуострове, образуемым двумя реками: Сертион – холодная и буйная река, берущая начала из Вечной Зимы (гор, на которых располагался Храм Пантеона Тишины), и Веренар – теплое течение которой было нежно и тепло, словно объятия матери. Эти две реки обладали столь разными характерами, что местные жители порой называли их Поцелуй Китраана и объятиями Робрана, ибо считали, что только божественная власть этих богов не раз спасала Теквор от разорения. Даже в годы войны Хранителей с Китраантерами – колдунами, поклонявшимися Владыке Ада, - город, хотя и был фактически полем битвы, но даже краска, которой были окрашены стены города, не потрескалась на величественных домах.

- Мы почти пришли, - объявил Энт, глядя на тонкую грань, отделяющую владения Вечной Зимы, от вечнозеленых садов, окружающих, подобно стенам, Теквор. Эльф немного растер оголенные плечи, смахивая с них серебристую наледь, не успевшую растаять на его коже. Несмотря на то, что Энт был участником множества схваток и банальных драк, на гладкой, словно шелк, коже не было ни одного шрама. Несмотря на худобу, которая ранее была несколько смягчена одеждой, был заметен рельеф мышц.

Услышав за спиной хихиканье, эльф обернулся так резко, что едва устоял на ногах, поскользнувшись на подтаявшем льде, покрывавшем камни. Аннабель взглядом оценила фигуру эльфа и усмехнулась. Несмотря на то, что руки девушки сдавливало тесное одеяние, накинутое ей на плечи таким образом, что бы она не могла протиснуть руки в рукава, эльфийка чувствовала себя уверенно и порой даже делала недвусмысленные предложение своему жениху, заставляя краснеть от смущения всех присутствующих. Она уже открыла рот, дабы припомнить очередную пошлую историю, но ее перебил Веар, очевидно понявший, что девушка собиралась сказать.

- Так, говоришь, это тот самый торговый город? Разве не здесь царит власть Китраантеров? – спросил Рыцарь Солнца первое, что ему вспомнилось, несмотря на то, что ответ был ему давно известен. Золотистые латы и щит были сложены в массивную сумку за спиной, а ножны меча, на которых был вырезан символ солнца, были плотно перемотаны грубой льняной веревкой.

- Да… Да! Он самый. – радостно сообщил Хранитель, поняв истинную цель вопроса. – Давайте поторопимся, а не то нас точно поймают.

- Высоко…- протянула Аннабель, глядя вниз. И своим обычным приказным тоном обратилась к Энту – Помоги мне.

- С удовольствием. – улыбнулся эльф и толкнул девушку локтем в спину так, что бы та соскользнула с приступка. Аннабель бросила на него уничтожающий взгляд, однако промолчала. Спрыгнув следом, Энт все-таки помог провидице подняться и торжественным тоном провозгласил: - Добро пожаловать в Теквор!

======================================================
«Плащи, рубахи, платья для настоящих леди! Подходите, ведь только сегодня для вас я сброшу пару золотых.» - во все горло кричала торговка, пытающаяся продать свои товары возле самых ворот Теквора. Да, место для торговли было слишком не удачное, но Аринта не унывала, стараясь всячески показать это изредка косящимся на нее прохожих. Основная неудача этой торговки была в ее слишком длинном для выбранной профессии языке. Порядки торговли в городе совершенно были ей невыгодны. Помимо обыденной для торговых городов пошлины за ввоз товара, в размере трижды завышенном по сравнению с другими городами, так же стража по закону могла изъять до половины приглянувшегося им барахла, якобы для проверки, крадено это или нет. Еще плата возлагалась на торговца, потерявшего сознание в бесконечной очереди, тянувшейся, казалось, от истоков Веренара. Вот Арината и не выдержала. Высказав все, что думает о власти, законах и архимаге в частности, торговка почти не удивилась, что ворота закрыли прямо перед ее носом. Рассудив, что ехать с полной телегой обратно, не имея при этом денег и запасов, которые она планировала подкупить в Текворе, было глупо она осталась торговать возле ворот.

Битый час торговля была никакая: люди попусту обходили ее стороной, считая, что общаться с той, кого даже на ежегодную ярмарку не пустили – ниже их достоинства. Плюнув в след очередному «аристократишке», девушка прислонилась к заслонке повозки головой, надеясь укрыться от палящего солнца и дурных мыслей. Какой черт ее дернул вообще говорить со стражей! От самобичевание ее отвлекли ритмичные постукивания пальцами по деревянной поверхности внешней обшивки телеги. Торговка подняла было голову, что бы возмутиться и послать «шутника» прервавшего ее размышление, но открыв рот, замерла, ошарашено глядя на стоящего неподалеку эльфа.

- Многоуважаемая, - пропитанный сарказмом голос эльфа, заставил девушку пожалеть о том, что отцовская дубина, данная ей дабы хрупкая торговка могла отбиться от желающих посягнуть на честно заработанные в схватке за внимания покупателя, лежала в самом дальнем углу телеги.

- Че те надо? – грубо отозвалась Арината, не понаслышке зная, что денег у эльфов обычно не бывает. – Иди куда шел.. пока я тебя не пришибла.

- Как грубо, - засмеялся эльф. Открывшая было рот девка, тут же отскочила. Полуголый заморыш вряд ли станет хорошей рекламой. Однако то, что это существо вылезло из своей норы и приперлось сюда, заставило ее замолчать и все же выслушать доводы нежданного гостя. Эльф усмехнулся и снял с пояса небольшой кошелек, с эмблемой архимага Теквора. – Здесь триста золотых. Хватит на три таких телеги вместе с товаром и лошадьми. Нам оставь эту и убирайся из города. – девушка возмутилась, мол как он смеет ей указывать, но под суровым взглядом быстро сдалась и побежала по направлению к лесной поляне, с которой пару дней назад пришла.

***

- Телегу оставим здесь. Она пригодиться, если будет надо срочно бежать из города, - распорядился Энт, натягивая на тонкие пальцы перчатку. – И еще, в городе полно магических стражей, демонов, вызванных архимагом для охраны Теквора от незваных гостей. Они не могут вас убить на прямую, но могут лишить глаз, голоса.. даже жизни. Но только если вы согласитесь на то. – эльф накинул капюшон, из-под которого глаза эльфа выглядели как нельзя зловеще, и добавил: - особенно это касается тебя, рыцарь.

- Меня? – удивился Веар. сама мысль о сделках с демонами была противна..

- Отправляемся прямо сейчас. – сказал эльф, проигнорировав вопрос рыцаря.

***

День выдался жарким и душным, отчего удушающий запах, разлетевшийся облаком по заполненным народам улицам, становился еще неприятнее и тошнотворнее. Белые башни, устремлялись в небо и, казалось, пронзали небесную гладь насквозь. Четверо, с виду неприметных путников, бесцельно бродили по городу, в поисках приюта. Хранителям, которых текворцы считали своими врагами со времен последней войны, здесь были явно не рады. Завидев двух эльфов, трактирщики запирали двери своих таверн и выжидали, когда же пройдет эта странная процессия. «И несомненно, все уже знают о том, кто мы такие» – промелькнуло в голове у брюнета, идущего позади своих спутников на почтительном расстоянии.
Не успели они отойти и квартала от стен города, как путь друзьям преградил отряд стражников.

- Стойте! Именем конклава Магов! Вы арестованы! Архимаг Гнортер догадывалась о вашем визите, дочь Алиарда. Мне велели привести девицу в башню… - - страж кровожадно улыбнулся, зная, что ждет девушку, попади она в руки к главе Конклава. – А вас мне велели схватить. Не сопротивляйтесь иначе пытки будут долгими и кровавыми. – уродливый человек, чье лицо было усыпано мелкими шрамами от ожогов, засмеялся так, что даже в сердце Рыцаря Солнца заиграл страх.

- Кто вы такие? – вышел вперед Веар, стараясь говорить как можно спокойнее. – С чего вы взяли, что мы – это те, кого вы ищете? – краем глаза рыцарь заметил, как незаметно выскользнул эльф из кольца оцепления, воспользовавшись тем, что стражи отвлеклись, рассматривая так удачно попавших им в руки Реб и Аннабель. Шепот колдуньи подсказывал рыцарю, что время нужно тянуть до тех пор, пока она не закончит с заклятием. Благо ждать долго не пришлось. Через мгновение закоулок осветила яркая вспышка, сопровождающаяся сигналом к бегству. Нужно ли говорить, что когда стражи пришли в себя, то никого не обнаружили?

======================================================
РЕКЛАМА
•
16+
Символ чистой веры и добра – солнце, разило тело с такой силой, что Веар трижды поблагодарил всех богов за то, что обстоятельства заставшие снять позолоченные доспехи, которые сейчас тяжелым грузом давили на плечи и спину. Рыцарь растер затекшую руку в плече. Несколько часов прошло с того момента, как он отделился от своих друзей. Сейчас воитель отдал бы многое, что бы хотя бы мельком разглядеть кого-нибудь из них. Чтобы знать, что они все еще живы. Чтобы знать, что он не одинок. Он с детства не мог быть совсем один. Это означало остаться совсем без помощи, без поддержки, а без этого рыцарь чувствовал себя не в своей тарелке.

Свернув еще за один поворот, ведущий в темный переулок, Рыцарь Солнца беспокойно огляделся по сторонам. Темные каменные стены источали магический холод, заставляют забыть, что в нескольких шагах отсюда было жарко и бурлила жизнь. Веар зябко поежился и хотел было уходить, но на пути, ведущим обратно возникла черная тень, медленно принимавшая очертания существа, ростом не выше чем десятилетний ребенок в черном одеянии, скрывавшим его облик от посторонних глаз. Лица его не было видно, но кровь в жилах рыцаря застыла. Разум его понимал, что бежать отсюда – самое разумное решение, но страх не давал ему и с места сдвинуться. Между тем, существо язвительно хмыкнуло и легкими шагами, не касаясь каменных плит, под поступью духа, покрывавшимся толстой коркой льда.

- Ты помнишь меня, болотный краб? – заговорил дух, по запоминающийся привычке скрестив руки на плечах, будто бы пытаясь согреться. Рыцарь кивнул, не в силах справиться с ужасом и что-либо сказать. Дух громко усмехнулся и исчез, дабы появиться уже за спиной ошарашенного воителя и прошептал: - Вижу помнишь… А помнишь как я умер? И это помнишь…

- Я… тебя тут быть не может… нет. Ты…

- Да, я мертв. Уже десять лет. – с некоторой грустью сказал призрак опускаясь на каменный приступок. – Скажи, что сказал отец? Он бы в жизни не сказал Реб, что из-за ее любопытства погиб ее брат… Или сказал?

- Нет… я… Алиард сказал, что тебе нужно научиться контролировать силу.. он сказал, что отдал тебя на обучение в Академию Чародеев. – пытался оправдаться Веар, вспоминая день, когда из-за его оплошности погиб мальчишка, которого Алиард назвал «близнецом Реб». Однако, Веар не был уверен, что столь различные в характерах и в стилях магии. Он не был уверен, что сын чародея вообще был человеком. Всякий раз, когда он появлялся на улице, дети предпочитали делать все, чтобы не раздражать задиристого мальчишку. Лица его, впрочем, Веар не помнил. Близнец Реб предпочитал прятать его под массивным капюшоном.

- Я так и думал… - с сожалением вздохнул дух. Ребенок поднялся на ноги и отдернул черное одеяние, которое он не оставил даже после смерти. С грустью посмотрев в глаза рыцаря, мальчик спросил: - Скажи мне, ты сожалеешь? О том, что не уследил? Ты должен был погибнуть, но испугался, ведь так? Это я остановил то, что вызвали вы с моей сестрицей! Теперь я… - он раскинул руки, показывая, как тусклый свет проходит сквозь его тело, абсолютно не встречая никакого препятствия. – Если бы только понимал, какого это… Нет! Ты можешь исправить ошибку. Ты можешь помочь мне возвратиться. Только если не боишься…

Веар вздрогнул от последних слов, однако с решимостью сделал шаг по направлению к духу. Тот час жуткая боль пронзила его тело. Последнее что он помнил – это удар о мостовую, темноту и жуткую боль в глазах.

***

- Тнэвиэн, Тневи… красивое имя, не правда ли? – архимаг изящно вильнула бедрами проходя между креслом с высокой спинкой и массивным дубовым столбом, столешница которого была аккуратно исписана резьбой, в точности повторявшей первую страницу соглашения «Истоков Истины». Теперь же, на протяжении почти семисот лет, правда и истина были чужды коллегии магов, погрязшим в интригах. Все началось еще в то время, когда соглашение между Теквором и Хранителями Храма Ассы, было вероломно нарушено магами конклава Теквора, а Храм Ассы был разрушен до основания. Позже, Храм был отстроен, но назывался теперь Храмом Пантеона Тишины.

Архимаг подошла вплотную к столу, где молодой эльф пролистывал хрупкие страницы фолианта, с рассказами о Песне Хранителей, идеи о могуществе которой уже давно не давали покоя юному Хранителю. Поставив высокий бокал на стол, Гнортер налила гостю вина. Тот поднял глаза и смущенно улыбнулся, однако к вину не притронулся.

- Милый мой Тнэвиэн… ты не чуть не изменился, с момента побега из академии. Все такой же глупый, влюбленный идиот, готовый исполнить любой мой приказ. Да к тому же слабый маг… Однако, я позволю тебе войти в число моих советников… Я дам тебе и место в конклаве, и место в моей постели, но ты добудешь для меня ту девчонку. Дочь Алиарда. Наследницу великого дара! Ее кровь поможет мне не только призвать дух Хитрого Ланса, но и морально уничтожить самонадеянного чародея из Цветущих Садов… Да… Девочка будет долго мучиться, перед тем, как мы все же принесем ее в жертву. – она коварно улыбнулась, представив лицо Алиарда, узнавшего о участи своей драгоценной дочурки – единственной радости высокомерного чародея. Лицо Энта исказила странная гримаса, которую он быстро спрятал под ехидной ухмылкой. – В любом случае, тебе нужно найти их всех. И ты получишь все, что пожелаешь… - она присела на подлокотник кресла, в котором расположился эльф, и прикрыла глаза.

Угли в камине тихо потрескивали, освещая комнату, заставленную книгами тусклым светом. За окном был день, но Гнортер никогда не открывала окна, боясь, что когда-нибудь ее все же предадут и попытаются убить и занять ее место. Она глубоко вздохнула, втягивая аромат лесной источки – цветка, росшего по всему периметру Теквора. Несмотря на то, что большинство людей считали этот запах тошнотворным – архимаг просто обожала эти цветы. Наклонив голову на бок, Гнортет спросила у своего гостя:

- Ты не писал мне о эльфийке. Кто она такая?

- Она служанка... просто служанка, – ответил собеседник, преданно смотря в глаза колдуньи. – Я не думал, что она будет важна для твоего замысла.

- Ты прав. Она не стоит нашего внимания. – махнула рукой серебренноволосая девушка, встав с подлокотника и взяв бокалы пошла на выход из комнаты. – Ты найдешь девушку и Рыцаря Солнца, пока Алиард не раскрыл твоего обмана и не приехал сюда, что значит – ты отправишься немедленно.

======================================================
Непривычная для глаз стражи картина нарисовалась на улице Теквора – по городу с уверенным видом расхаживал эльф, совершенно не страшась, что его заметят. Более того, юноша совершенно не скрывал своего происхождение и со всей наглостью демонстрировал это стражникам. Перед стражей возникла страшная дилемма – либо арестовать этого наглеца, как того хотели законы города, запрещавшие эльфам даже близко подходить к воротам города, либо послушать здравый смысл и отступить, так как на груди нарушителя висел серебряный знак верховного мага. Рассудив, что эльфийский маг, пожалуй, может быть в плохом настроении и неправильно понять притязания, угрюмые воины расступались, делая вид, что совсем не замечают парня. Тому в общем-то было все равно. Он искал беглецов, осмелившихся перечить воле архимага и сдаться самовольно. «Гнортер верно думала, что они сами полезут на эшафот, дабы угодить ее безумной идеи…» усмехнулся про себя Энт, вспомнив самонадеянную улыбку архимага. Он тряхнул головой, дабы хоть немного, отогнать от себя мысли придушить эту самовлюбленную особу, назвавшую его – никудышным магом. Желание доказать, что он если не лучший, так хороший маг, пересилило в нем страх перед печатью, почти полностью связавшей его силу. Это нужно было доказать всем: и Гнортер, с первого дня в академии показавшей себя лучшей стихийницей, кои проходили здесь свое обучение, новоявленным коллегам, мечтавшим перерезать друг друга при первой же возможности… но главное – самому себе, по-прежнему остерегавшемуся целительной магии, издавна считавшийся уделом светлых жрецов, посвятившим ее изучению всю свою жизнь. Врожденные способности к целительству были так редки, что можно было пересчитать по пальцам. Одна из записей в кодексе Ордена Солнца гласила: «Лишь только тот, кто кристально чист душей и чтит законы, способен подчинить себе столь могущественную магию, как целительная.»

Пройдя еще три квартала, Энт вышел к переулку, где дорогу не выстилала белоснежная плитка и явила вид ставшая темно-красной, словно запекшаяся кровь, земля. Здесь все было пронизано магией и совсем не доброй. Эльф нахмурился, понимая, что если пойдет туда, то вряд ли вернется настолько целым и невредимым, насколько ему хотелось. Однако еще меньше шансов на то, что бы остаться в живых, если разочаровать архимага. Выбрав из двух зол более интересное, Энт с любопытством сделал шаг в глубину самых темных улиц Теквора.Пройдя пару кварталов в глубь, эльф нашел сумку с доспехом, в спешке брошенную Веаром. Подумав, что уже близко, Энт ускорил шаг.

***

Лежа на холодной каменной мостовой, Веар тщетно пытался открыть глаза. Если даже веки и поддавались то, что-либо разглядеть это не помогало. Он чувствовал, как тьма, почти ощущаемая кожей, сгущается, порождая в душе сомнение, в любой момент способные перейти в отчаянное желание отказаться от дара Аенры и уйти в Темные чертоги. Несмотря на то, что Орден Солнца отвергал любую возможность существования Пантеона Тишины, Веар свято верил в то, что легенды, которые в детстве рассказывала ему мать о богах, были чистой правдой. Лиорианна – его мать, - была бродячим певцом, собирающим сказания и легенды по всему свету. К сожалению, знал Веар о ней не так много – только то, что через год после его рождения она оставила малыша в одном из приютов и уехала вместе с отцом, лучшим вором которого видели Садах на протяжении нескольких десятков лет. Потом вернулась, когда мальчишке минул девятый год и забрала его к себе. Веар не чуть ее не винил, но только лишь потому, что осуждать кого-либо было не в его характере.

Боль в глазах вернулась совершенно неожиданно, словно вспышка молнии. Он сжался в клубок, пытаясь хоть как-то отогнать боль и страх. Он уже плохо соображал, что происходит, однако если на то воля богов, то лучше примириться. Мысль об этом немного успокоила воителя. Боль била с такой силой, что не было слышно ничего, кроме пульса, бешено колотившего в висках, но даже через него он услышал, как неподалеку громко спорили демон, обманувший Веара, и какой-то человек, голос которого был смутно знаком рыцарю. Спор закончило заклятие, судя по всему испепелившее настырного демона. Незнакомец пробормотал что-то укоризненное и, шелестя длинным плащом направился по направлению к рыцарю. Веар замер, надеясь не привлекать внимание колдуна лишними движениями, может решит, что воитель помер да уйдет. Судя по сбитому дыханию волшебника, тот либо бежал, либо так много сил затратил на в принципе простое заклятие, коим владеет любой стихийный маг. Неожиданно холодные пальцы легли на шею Веара, нащупывая пульс. Удостоверившись в том, что объект наблюдения жив, маг усмехнулся. Подумав, он заговорил вполне серьезно:

- По-хорошему, нужно бы тебя вытащить отсюда, но времени у нас не так много, так что попробую сосредоточится здесь. Не дергайся, иначе мы оба можем умереть. Процесс создания материи очень сложен. – на последних словах, судя по голосу, незнакомец улыбнулся своим мыслям. Маг наклонился и зашептал нечто, что могло показаться непосвященному человеку несвязным бормотанием. Их обоих окутала странным золотым туманом, казавшимся лишь отголоском истинной силы и могущества мага, пытающегося спасти сейчас рыцаря. «Исцеление… Такая магия доступна лишь высшим жрецам – промелькнуло в голове у Веара. – Но откуда в Текворе – городе, где уже много веков власть держат только Китраантеры, восхваляющие Владыку Ада, - появился светлый жрец?». Между тем, рыцарь чувствовал, как утерянные глаза, снова заполняют пустые глазницы, и как тяжело волшебнику дается заклятие. Чуть позже, когда целитель уже был готов обессилено упасть, не рассчитав свои силы, как вдруг, у него будто открылось второе дыхание. Печать, прежде сдерживающая его силу, рассыпалась, словно пыль времени, являя и ему, и всем вокруг истинное могущество его магии. Воитель почувствовал, как на его лицо упали несколько капель крови колдуна.

- Ты… что-нибудь видишь? – спросил целитель все еще удерживая непосильную ему тяжесть заклинания. Веар приоткрыл глаза и прищурился, стараясь немного разглядеть своего спасителя. Тут же его глаза непроизвольно раскрылись так, что, кажется, вот-вот вылезли бы на лоб.

- Ты… - только и смог выдавить из себя ошарашенный внезапно открывшимся обликом целителя.

- Вижу со зрением у тебя все хорошо. – устало усмехнулся маг и, закончив наконец чтение заклятия, повалился на землю. Все его лицо было в крови, отчасти из-за прикушенной губы, отчасти из-за непрерывно льющих из носа дорожек, стекавших губам к подбородку.

***

Реб шла осторожно, стараясь не выходить на открытые пространства, где тут же бы стала легкой добычей стражи. Изредка она выглядывала из своего теневого укрытия, дабы посмотреть, не стояло ли волнение на улицах. Ей порой казалось, что архимаг была предупреждена не столько божественной силой, сколько информатором, следившим за каждым их шагом. Невольно ей вспомнилась первая встреча с Аннабель, которая тоже, в общем-то была при довольно сомнительных обстоятельствах. Да и тогда Реб насторожило то, что провидица, как себя называла сама эльфийка, отказалась с ней говорить… еще неизвестно как она оказалась в лесу, если цели следить за ними у нее не было. И то, что у них сразу не заладились отношения. Вернее Аннабель ее сразу невзлюбила.
РЕКЛАМА


Пройдя еще немного Реб очутилась перед огромным храмом, расписанным тысячами картин с битвами, чумой или нападением ожившей нежити. Взгляд девушки невольно приковала картина с изображением кровавого жертвоприношения и возрождением одного из темных богов, изгнанных из Пантеона Богов Нейтралитета. Колдунья невольно дернулась, услышав за спиной какой-то шорох. Она аккуратно сделала несколько шагов по направлению к аккуратно подстриженным кустам вонючего цветка с непонятным названием и застыла, услышав разговор между девушкой по имени Гнортер и какого-то верховного мага, имя которого она не расслышала. Они обсуждали то, что захват пленных удался, но не совсем так, как они хотели, их это изрядно повеселило.

- И угадай, Гнот, кто, оказывается, уничтожил твою ловушку? Это мелкое ушастое недоразумение! – мужчина с резким голосом засмеялся, демонстрируя отвратительные переливы грубого голоса, не то с оргским, не то гоблинским акцентом.

- Ха, так и знала, что мозгов у эльфов с возрастом больше не становится. Лечить того, кого мы в конвертике отправим рыцарям порубленным на мелкие кусочки едва ли не завтра… - девица засмеялась, но внезапно замолчала. Послышался звук разорванной ткани и тихое бормотание. Реб подобралась совсем близко, дабы рассмотреть, что там происходило, но тут же пожалела, что вовремя не вспомнила старую пословицу про кошку и любопытство. Гнотер, нависшая над пленником-эльфом насторожилась и стала оглядываться по сторонам. – Выходи, девочка, выходи. Ты же не хочешь, что бы задержка твоей сдачи стала причиной смерти твоих друзей.

Гнотер отошла в сторону, демонстрируя личность пленника. Черноволосый эльф неподвижно лежал на земле и был бледен, словно мертвец. Его принес сюда орк, который был собеседником девушки с белыми, словно снег волосами по имени Гнотер.

======================================================
Покрытые серебряными рунами стены темницы, казались невероятно увлекательным чтивом для провидицы. Некоторые узорчатые символы были ей знакомы, но о значении большинства оставалось только догадываться. Двести шестьдесят три руны покрывали небольшую тюремную камеру от пола до самого потолка. Прошло порядка трех часов с того момента, как Аннабель привели сюда. Неприятное зеленоватое свечение, исходившее от магического огонька, слепило глаза, не давая привыкнуть ни к свету, ни к темноте. Если не брать во внимание скинутое на полу тряпье, заменявшее пленнице ложе, комната была пуста. Эльфийка все время молчала, делая вид, что не умеет говорить на всеобщем, что, кстати, было не редкостью среди Хранителей, ибо только приближенные Верховного Хранителя имели право изучать иностранные языки. Охранники беспечно болтали о чем-то своем, попросту порой забыв про девушку. Аннабель внимательно прислушивалась к их беседе, сознавая, что только так сможет узнать что-либо о судьбе своих спутников. Первое время стражи обсуждали внешность рыжеволосой пленницы и то, что, мол, поговаривали о том, что симпатичную эльфийку уже продали не то в рабство, не то очередному колдуну из приближенных архимага.

- Говорят, Гнотер всем своим любовникам подобные подарки делает… Но мне девочку жалко. Такая красота погибнет в их жестоких забавах. Я видел, что сделал тот орк с прошлой девушкой… Ее… там даже хоронить нечего было. А жаль… красивая была. – стражник понизил голос, дабы придать трагичности своим словам. Подумав, он продолжил, но чуть тише. – Но вот никому же не будет хуже оттого, что мы немного развлечемся с девицей до прихода этого упыря? Все равно ничего не расскажет. Да и если бы рассказала – ничего страшного нам бы не сделали...

Аннабель передернуло от таких слов. Хранительница, конечно, была физически крепкой девушкой, но прекрасно понимала, что одной ей не справится с двумя закаленными в боях бойцами. Да и силу свою, едва сравнимую с силой человеческой женщины, занимавшейся хозяйственными делами, девушка приобрела, помогая отцу отстраивать Храм после очередного нападения текворцев, что не шло в сравнение с тренировками, коим подвергались эти бойцы. Отступив в самый дальний и темный угол комнатушки, где были свалены тряпки, служившие, очевидно, старой одеждой слуг. Однако страх – это чувство недостойное будущей предводительницы. Аннабель горделиво выпрямилась, готовая к любым испытаниям. Показывать ничтожным людишкам свой страх было ниже ее достоинства, однако коленки провидицы предательски подгибались.

- Э… Господин? Я… это все он! То есть: мы приветствуем вас! Желаете, мы сами приведем Вам девицу? - внезапно сменившийся тон охранников заставил сердце Аннабель биться так громко, что пульс, звучавший барабанной дробью в ушах, заглушил почти все звуки, доносившиеся из-за двери. Поэтому эльфийка и не заметила, как дверь отворилась и в комнату, словно зимний ветер, вошел человек, одетый в черную мантию с гербом в виде золотого цветка степной полыни. Вошедший был высок, хотя возможно он только казался высоким так как капюшон, был сложен таким образом, что было трудно определить рост человека. Впрочем, вся одежда, в которую был одет вошедший, была скроена так, чтобы полностью укрыть владельца от посторонних глаз.

Холодные тощие пальцы, походившие на птичьи когти, впились в запястье девушки. Вскрикнув, не то от боли, не то от неожиданности, девушка подняла глаза на своего обидчика. Глаза мага показались ей до боли знакомыми, но где и когда она могла видеть их, было для нее загадкой.

***

Грубость, с которой незнакомец тащил за собой прежде самую уважаемую женщину среди Хранителей, заставляла Аннабель пылать бессильным гневом. Несмотря на то, что девушка вырывалась так яро, что ткань легкого платья, выгодно украшавшего ее фигуру, разрывалась под костлявыми пальцами мага. Казалось, что тот и вовсе ни веса девушки, ни ее завидного упорства. Стража, завидев их, расступалась, пропуская странную парочку вперед без всяких колебаний. Прекрасно понимая, что ее ждет, Аннабель не горела желанием оставаться наедине с этим человеком, каким бы под капюшоном он не оказался.

Остановившись перед подобной тюремной камерой, маг, якобы ненароком обронил завернутую в плотную бумагу связку железных прутиков, которые все же жалостливо звякнули, и запнул их под дверь камеры. Воспользовавшись минутной слабостью мучителя, девушка попыталась вырваться, но тут же оказалась прижата к стене. После чего последовал удар по лицу, от которого из глаз провидицы непроизвольно потекли слезы, а щека в месте удара не только припухла, но и была рассечена в кровь тяжелым перстнем мага. Острый кинжал, мелькнувший его руке, разрезал тонкую ткань одеяния и глубоко рассек нежную девичью кожу. Вскрикнув, Аннабель рефлекторно попыталась отпрянуть от мага, но тут же получила не менее болезненный удар по другой щеке. Смирившись со своей участью, девушка покорно запрокинула голову, подставляя нежную шею под грубую ласку мага. Холодные и обветренные губы впились в кожу с противным чавкающим звуком, оставляя на ней засосы и укусы. Вскрикивая от нестерпимой боли, девушка мысленно взывала к Исе – богине покровительнице, хотя и сама понимала, что помочь та ничем не может. Максимум о чем она может просить, так это получить от процесса хоть каплю удовольствия.

- Еще один шаг, и твоя хозяйка умрет. – довольно громко сказал маг, обращаясь к кому-то, кто прятался во тьме. Волчица, золотые глаза которой сверкнули, отражая тусклое пламя свечей, освещавших пустынный коридор. Аннабель ахнула, понимая, что долгое время не замечала ту, кто долгое время была ее единственной и верной подругой. Одри оскалилась, но, сознавая свое бессилие, отступила на несколько шагов и прижала уши к макушке. – Да не причиню я ей вреда… Пока… Пока она мне нужна живой.

- Тнэвиэн – испуганно вскрикнула девушка поспешно закрыв ладонью рот. Обычно она никогда не называла своего жениха полным именем, отчасти потому, что была старше его почти на век, отчасти – чтобы позлить.

- Заткнись, - эльф беспокойно огляделся по сторонам, убедившись что его никто не видит, достал из широкого ворота мантии прямоугольный мешок для книг. Кожаная конструкция, в коей маги обычно носили свои кладези знаний, неприятно холодила кожу, едва провидица коснулась ее. – Уходи из города. Книгу отдашь только мне. Не смей ее открывать, иначе пожалеешь… - он встряхнул девушку, дабы хоть немного привести ее в чувства.

- П-поняла… - от страха, губы отказывались повиноваться эльфийке, поэтому даже столь простая фраза стоила ей титанического труда.

- Прекрасно! Ты, - он указал на волчицу, отчего та потупила взгляд и в страхе прижала уши. – Проводи свою хозяйку. Не смейте задерживаться в городе. Прощайте.

Девушка, будто пригвожденная к месту, стояла неподвижно и смотрела в след удаляющемуся целителю. Волчица, тянувшая ее за подол разорванного платья, негромко зарычала, возвращая испуганную хозяйку к реальности. Им предстоял долгий путь через город, отнюдь не славящийся любовью к представителям эльфийской расы.


**

Вопреки ожиданиям, стражи пропускали девушку без лишних слов. Некоторые с интересом поглядывали на открывавшуюся благодаря разорванному платью фигуру, но большинство просто презрительно фыркали, мол, как подобное существо могло кому-либо понравится, однако никто близко не подходил. В скором времени они оказались за стенами, где Аннабель, наконец, смогла вздохнуть спокойно. Выйдя к поляне, где была брошена старая телега, девушка, несмотря на запрет, расчехлила книгу и тут же выронила ее. Насколько Хранительница смогла разобрать руны на обложке, эта книга была священным писанием для тех, кто поклонялся Владыке Ада. Но зачем Тнэви передал его ей?

======================================================
По темным коридорам подземной части центрального дворца – одного из трех резиденций ныне тяжело больного короля, - легко и бесшумно двигался беглец. Не находя ориентира, способного указать на приблизительное расположение выхода, парень, одетый в плотную льняную рубаху, «украшенную» парой прорех на локтях, двигался на ощупь, ища хоть одну дверь, способную вывести его из странного лабиринта, проходившего, казалось, под всем городом. За витком, следовал виток, а хоть чего-то, способного указать на близость долгожданной свободы все так и не предвиделось. Тишина, единственное, в чьей власти находилось вся протяженная сеть переходов и пещер, заканчивающихся, чаще всего, небольшой келью, оборудованной для молитв самому Владыке Ада. Повернув в одну из таких пещер, скорее по ошибке, нежели по собственному умыслу, взору беглеца потрясшая его до глубины души своей жестокостью. Оборудованная старинными орудиями пыток, запрещенными даже среди стран, поставивших Китраана верховным богом, комната, была более просторна, нежели большинство изведанных до сих пор. Вопреки обыкновению, пещера заканчивалась крутым обрывом, выходящим прямо к бурной холодной реке за стенами города. Абсолютно гладкие стены, не имеющие и малейшего намека на шероховатости и зарубины, были изукрашены ужасающими фресками, изображающими различные моменты из священного писания китраанцев. Многие из историй невольно всплывали в памяти беглеца. Здесь можно было рассмотреть и историю эльфийки Реиди Ви Эрон, венчающую Великое Учение Бога Солнца. Из детских сказок, коих Веар на своем веку слышал не мало, эта была, пожалуй, самая кровожадная.

«В великую пору, когда Бог солнечного света был еще молод и слаб, Реиди чей род вел начало от самой эпохи сотворения мира, и считался едва ли не ровней богам, была совсем юной девушкой. Как говорят, сама Асса даровала ей изумруд, внутри которого прорастал цветок черного заката. Красавица, любившая долгими ночами любоваться величественным камнем, с заточенным внутри цветком, чьи листья были черны, как пустота и колки, как грубое слово, с каждым днем все хорошела и набирала силы как маг. Вскоре, весть о ней достигла и самой преисподней. Молодой, но все же амбициозный Китраан, видя как благосклонны к девушке боги, решил доказать, что любой, даже самый непорочный обитатель сего мира может быть развращен. Через несколько лет безуспешных поисков прорех в вере девушки, Владыка Ада послал своих демонов в город дабы опорочить Реиди в глазах ее народа. Поверившие в слухи о распутстве девушки люди велели приговорить ее к одной из самых страшных казней. Как говорит легенда, проведя ночь в молитве, Реиди получила свое благословенное спасение. Ее изумруд выпавший из ослабшей руки, разбился. Цветок темного заката, высвободившись из плена пророс, оплетая деву и разрывая ее на части.»

Рыцарь поморщился, вспоминая некоторые аспекты этой истории.

В центре комнаты возле огромного стола на полу было видно две фигуры. Золотистые волосы девушки, поддерживаемой чародеем теквора, были покрыты кровавой коркой, так же покрывавшей лицо и виднеющиеся из под обрывков мантии тело. Девушка протянула к магу руку, очевидно ища хоть малейшую защиту. Маг с сожалением покачал головой.

- Нет, деточка. Я не могу забрать тебя. Слишком рискованно. – знакомый и не обычно насмешливый голос заставил рыцаря вздрогнуть и сжать в руках отмычки, от чего острые части впились в ладонь. – Но я могу залечить раны.
На секунду эльф сосредоточился, читая заклятие. Золотистый туман, поглотивший две фигуры и ослепивший наблюдателя необычно ярким светом, рассеялся в ту же секунду.

- Не уходи... Пожалуйста... Мне страшно.- пролепетала девушка, пытаясь ухватиться за рукав мантии поднявшегося на ноги чародея. Тот утешающи погладил девушку по голове и отстранил от себя. Та безвольно упала на землю.

Эльф устремил взгляд своих пронзительно зеленых глаз, на опешившего Веара. Несмотря на доброжелательную улыбку друга, рыцарь поспешно выискивал аргументы для того, чтобы отговорить Энта от битвы или хотя бы место, куда можно отступить. Оружия у Веара не было, зато, очевидно, у эльфа оно имелось. Атака не заставила себя ждать. Ловко увернувшись от первых двух выпадов, рыцарь сам загнал себя в ловушку. Далее следовал град ударов, хаотичных, не наносящих особого вреда, но рассекающих кожу на руках.

- Я не хочу с тобой сражаться. – предпринял попытку заговорить Веар, впрочем скорее надеясь отвлечь противника и отойти на безопасное расстояние от края обрыва. – Мы.. Мы же друзья. Ты же спас меня.

- Друзья? – несколько удивленно переспросил эльф, опуская парные клинки. Несмотря на то, что выдался неплохой случай для атаки или хотя бы отступить от опасной близости к обрыву, Веар не сделал ни единого шага. Последующий удар под колено вывел рыцаря из, без того шаткого, равновесия. Болезненно ударившись спиной о острые камни, служившие чем-то вроде насыпи, Рыцарь Солнца быстро дернулся, но тут же присмирел, почувствовав острие одного из мечей Энта. – Разве друзья так поступают? Разве можно бросить друга в проклятом Храме Пантеона? Одно твое слово и они не имели бы права меня удерживать. Но ты молчал. Вы оба молчали. – эльф говорил не громко, но слова его были насквозь пронизаны ядом, а интонации – сродни змеиным.

- Прикончи его. – Гнотер, с интересом следившая до этого за битвой, обняла руками плечи эльфийского юноши и игриво взлохматила длинные черные волосы, собранные, по обыкновению, в высокий хвост. Тот вздрогнул от неожиданности, но тут же заметно расслабился. – Он нам не нужен. Но все же... – она наклонилась так близко к его уху, что горячее дыхание опаляло кожу. – Но мы же не хотим упустить такой случай... Рыцарь Солнца, да и в наших руках... Ты даже не представляешь, что я придумала...

- И представить боюсь. В любом случае, гораздо гуманнее подарить ему быструю смерть. – рассуждающим тоном начал эльф. Судя по отвращению, скрытым за натянутой улыбкой, мысли о пытках не доставляли ему столь явное удовольствие, нежели сереброволосой красавице-архигагу. Та хмыкнула, мол, делай, как знаешь, и отошла. Энт же повернулся, наконец, к рыцарю и взглядом велел подняться.

– Высоко, не правда ли? Прыгай.

Взглянув вниз, на скалистые берега, простирающиеся под вырезанной в горном массиве пещерой, Веар почувствовал себя донельзя беспомощным. Бросив взгляд на неподвижно лежащую на полу Реб, он крепко схватил эльфа за руку.

- Умоляю, позаботься о Реб. Она доверяет тебе. Не бросай ее. – тонкое запястье эльфа хрустнуло, а сам он с трудом подавил крик боли. Гнотер только с интересом наблюдала за этим зрелищем, в полной уверенности, что дело кончится дракой. Защищать своего сторонника она даже не думала: зачем ей тот, кто сам не справится со своими врагами?

Не дожидаясь ответа, Веар оттолкнулся от небольшого порога, подчеркивающего край пещеры, и прыгнул вниз.

Стоя на краю обрыва, Энт и Гнотер наблюдали за непродолжительным падением воителя. К глубочайшему удивлению архимага, рыцарь выжил. Шатаясь от сильного удара о воду и ран, рыцарь побрел в глубь леса.


- Знаешь, а мне начинает казаться, что его бог-покровитель гораздо сильнее, чем казался ранее.. – изумленно проговорила Гнотер после того, как воитель скрылся из веду за густо посаженными зарослями кустарников. Эльф, несколько секунд пытался сфокусировать на ней взгляд, отходя от сильного заклятия, а потом едва заметно улыбнулся.

- Повезло ему сегодня. Повезло, как никогда ранее.

* * *

Аннабель встряхнула головой, пытаясь отогнать страшное видение, преследующее ее уже несколько часов подряд. Взглянув на исколотые старой ржавой иглой пальцы, она отбросила разорванное платье в сторону. И прежде шитье ей не слишком уж удавалось, а уд теперь, когда руки дрожали, точно так же, как в день, когда она едва не утонула в ледяной воде. «В ледяной воде...» в голове снова закружили видения. Снова и снова она видела, как умирал человек, с которым она вынуждена была путешествовать в последние несколько дней. Никаких ярких эмоций его смерть не вызвала бы, если бы не столь спутанные видения. Она глубоко вдохнула, словно на себе ощутив погружение в буйные воды. Выгнувшись словно кошка под весенним солнцем, она всеми силами старалась отогнать лишние мысли и вернуться к работе над платьем. Она заколола рыжие кудри золотым гребнем, сверкнувшим мелкой мозаикой из драгоценных камней. Она любила украшения. Различные кольца, браслеты, серьги – лучшие в своем роде были аккуратно сложены в шкатулку, обрамленную причудливым золотистым узором. Однако теперь все ее богатство составлял только гребень, подаренный ее матерью на совершеннолетие. Мать, наверное, была бы не довольно тем, как безответственно ведет себя ее любимая дочь. «Ну и пусть, - усмехнулась Аннабель, - Зато в первый раз в жизни я делаю то, что хочу. Это куда дороже».

Внезапный треск веток заставил Аннабель обернуться. В руке девушки в ту же секунду появился кинжал, а волчица, до сих пор мирно сопевшая рядом, зарычала и вздыбила шерсть. Однако появление на опушке все еще оглушенного и шатающегося рыцаря, почему-то вызывало только насмешливую улыбку. Быстро вспомнив, что подданным нельзя показывать своих слез, провидица вытерла глаза ладонью и отвернулась.

- Я видела, как ты умер. Либо мои видения лживы, либо я вижу мертвеца. – издевательски заметила она, едва рыцарь присел на поваленное грозой дерево.

- Да... Я тоже это видел... – все еще отрешенно прошептал Веар, стараясь унять головную боль и подступившую к горлу тошноту. Подняв на нее глаза, с почти бесцветной радужкой он, наконец, рассмотрел, что девушке досталось едва ли не больше чем ему самому. – Аннабель... Что с тобой?... в прочем, можешь не рассказывать. Я понимаю. Извини... за то, что не смог тебя защитить.

- Заткнись! Пошел вон! Ничего ты не понимаешь! – истерика, довольно долгое время не находившая себе выход наконец нашла того, на ком можно сорваться. Аннабель подскочила, словно от удара и со злостью швырнула платье в лицо рыцарю. Тот молча слушал, мысленно укоряя себя за бестактность. В конце концов, получив довольно сильный удар наотмашь по лицу, он попытался перевести разговор на другую тему.

- Я могу помочь тебе... зашить платье.

- Ну так зашей! – все еще в порыве злобы выпалила Аннабель, но тут же поправилась: - это было бы очень мило с твоей стороны.
======================================================
Солнце уже клонилось к закату, однако в лесу было душно, посему, еще более благоухало цветами, рассаженными в Текворе. Невозможно было глубоко вдохнуть, не боясь потерять сознание. Даже на самих улицах портового города люд встретить было невозможно. Жители предпочитали скрываться от приторно-сладкого запаха в своих домах, плотно закрыв окна и двери. Для тех же, кто в силу обстоятельств был не способен покинуть город и близлежащий лес, спасением оставались только прохладные и пахнущие морской солью ветра прилегавших к городу рек. Но даже самые чарующие ароматы специй и трав, которыми торговка осыпала вещи, не могли заглушить столь мерзкого запаха. Аннабель, прижав к носу белоснежную мужскую рубаху, найденную ей в недрах полуразвалившейся телеги, услаждала обоняние запахом корицы и лаванды, согласно поверьям, приносившим удачу в торговле. Вероятно, девушка, у которой Тнэвиэн выкупил товар, неплохо разбиралась в нынешних проблемах великого Теквора, а именно, пристрастью архимага к цветам и прочим благоухающим атрибутам магических ритуалов. «Возможно, основной тактикой Гнотер в защите от осад – ждать, пока враги перемрут от удушающего запаха» - со свойственной ей иронией подумала Хранительница. Потрепав по загривку волчицу, страдающую от духоты еще сильнее, чем сама девушка.
- Бедная ты моя, - посетовала девушка, открыв единственную нетронутую флягу с чистой водой. Тонкая струйка живительной жидкости быстро проскользнула по шелковистой шерсти, оставляя на ней темные полосы. Успокоившись, волчица вновь прилегла на грубый деревянный настил, заменявший в телеге просмоленную плащевину, используемую торговцами испокон веков. Неплотно задернутые створки входа пропускали внутрь свет закатного солнца и запах, предвещавший обычно скорый дождь.

Устало вздохнув, девушка, наконец, перевела взгляд на сидевшего в противоположном углу Веара. Рыцарь, старательно борясь с болью и шумом в голове, штопал разодранное платье, словно умелая ткачиха. Теперь, когда его волосы высохли, можно было заметить кровавую корку на голове. Аннабель, казалось, попросту забывшая о своей ногате, прошла к сундуку с травами торговки и достала давно примеченный ей мешочек с кровавым мхом. Это растение, согласно ученям, являлось лучшим средством при травмах головы. Взяв более-менее чистую тряпицу, она подошла вплотную к своему спутнику. Тот поднял глаза, но тут же смущенно опустил.

- Наклони голову, дорогой мой, я перевяжу рану.

Веар, ни слова не говоря, подчинился, прекрасно понимая, что без должной помощи он, возможно, в этом мире не задержится. Не раз ему доводилось слышать о том, как бесстрашные воители погибали, упав с гораздо меньшей высоты. Рыцарь Грансион, будучи его наставником, как-то раз упал с лошади. Убедив всех, что рана несерьезна, он лег спать, но проснуться, увы, не смог.

- Не беспокойся, это лишь царапина, – успокоила его Аннабель, как бы невзначай притягивая все ближе к своей груди. Рыцарь зажмурился, вспоминая уроки сдержанности, преподаваемые в Соборе Бога Солнца, как раз для подобных случаев. Однако то, что, даже перевязав рану, девушка нежно обнимала его, наслаждаясь горячим дыханием на нежной коже, насторожило воителя, и тот, обратив взор на Хранительницу, замер. – Ну, наконец понял, что от тебя требуется, – лукаво улыбнулась эльфийка.

- Мы не можем… Это не правильно! – попытался возразить Веар, но заготовленные слова куда-то испарились, не оставив даже намека на то, как повести подобный разговор.

- Почему же не можем? Ты достаточно красив… Или может, я тебя не возбуждаю? – девушка, смеясь, крутанулась вокруг себя, демонстрируя все красоты своей фигуры. В ее понимании – все это было игрой и не могло значить чего-либо серьезного. Однако, проиграть в подобных играх было сродни смертному оскорблению.

- Аннабель, - он поднялся и, обхватив одно ее запястье, поцеловал тонкие пальцы, как того требовал этикет. – Простите меня, но я люблю другую.

- Ну, а я, в свою очередь – другого. – развела руками провидица. – Но ни на тебя, ни на меня наши возлюбленные не обращают внимания. Так что…

Движения девушки были столь молниеносны, что уследить за ними Веар не смог. В следующую же секунду он оказался на деревянном полу, крепко прижатым в области бедер всем весом эльфийки. Он легко мог сбросить ее с себя, но применить силу против женщины было не в его правилах. Тем более, ему это начало нравиться…
Не без удивления заметив, что парень перестал сопротивляться, а напротив, осторожно стал отвечать на ее поцелуи и ласки, Аннабель перешла к куда более решительным действиям. Рубашка, а вслед за ней и штаны воителя полетели в дальний угол…

- Я… Я, кажется, не вовремя… - робко поинтересовалась появившаяся на пороге белокурая волшебница. Она едва могла держаться на ногах – все тело было покрыто ссадинами и порезами, а накрахмаленная до хруста мантия смята и разорвана, точно ее с силой пытались сорвать с девушки.

- Реб?!

* * *

- Принесите мне еще лекарства для нашего короля, – велела архимаг, склонившись над тяжело больным стариком, лежавшим на кровати. Тело его было покрыто язвами, пальцы судорожно сжаты, а рот открыт так, что можно было рассмотреть все золотые зубы. Он был истощен, пах гнилью, однако был все еще жив. Лицо Гнортер было вопреки обыкновению весьма серьезно. В очередной раз осмотрев короля на предмет выхода из комы, она облегченно вздохнула. Лекарство, продлевающее сон правителя, пока еще было действенным, а это значит, что власти архимага ничто не угрожало.

- Наконец-то, - обернулась она, однако не увидев алхимика, не слишком расстроилась. На пороге стоял орк, ее верный друг и телохранитель, а чуть позади немного ссутулившись, эльф. Тонкие эльфийские запястья были крепко перетянуты грубой веревкой, что ничуть не удивило девушку. – Надо же, а я уж думала, что не смогу тебя поймать, предатель.

- Я все объясню! – рванулся вперед эльф, но в ту же секунду был брошен на пол резким ударом орка. Красные глаза архимага сверкнули, освещая и без того светлую комнату странным магическим сиянием. – Гнортер, умоляю, выслушай меня. Я… ошибся, но все исправлю.

- Ты ошибся… - снисходительно улыбнулась девушка, поднимая подбородок эльфа, тем самым заставляя его посмотреть ей в глаза. Добившись нужного эффекта, она со всей силы ударила предателя по лицу. – Ты выпустил ее! Ты освободил их всех, тем самым, выставив меня полной дурой! Ты хоть понимаешь, что с тобой будет?

- Гнортер, дай мне еще один шанс! Я найду ее. Найду всех! Я не подведу тебя…

- Уведи его в пыточную. Мне он досаждает. Если хочешь, можешь сам им заняться, – распорядилась среброволосая, обращаясь к орку. Тот оскалил клыки в довольной ухмылке и двинулся в коридор. Эльф еще что-то кричал, отчаянно, понимая, что свою участь уже не сможет изменить. Но он кричал.
======================================================
РЕКЛАМА
Предзакатное небо, совмещавшее в себе всю палитру божественной краски, за считанные секунды сменилось темно-лиловым сумраком, в котором еще чуть трепетало закатное солнце. Наступало время, когда любой лесной разбойник начинал ощущать себя Властителем Лесов. Отоспавшись в отсырелой листве, главарь одной из банд, орудующих близ Теквора, размял шею рукой. Холодный ветер, нагоняющий солоноватый туман на ближайшие поля после заката, считался истинным проклятием для обитающих в окрестности фермеров и погонщиков скота. Даже среди лета, в те дни когда днем, под жаром солнца, посевы попусту сгорали, не получив должного количества влаги, а животные умирали от страшной жары, не имея возможности спрятаться где-либо кроме открытых загонов, ночь нагоняла холод, от которого даже у жителя гор Вечной Зимы начинали стучать зубы. Дело было даже не в том, что к ночи наступала погода, обыденная для зимы, нет, напротив, все было создано истинно трудами ветра, доносившего до города так называемое Дыхание Китраана – ледяной ветер, приходивший на эти земли от реки Сертион.

Сладко потянувшись, разбойник вышел на поляну, где пьянствовали его соратники, окрыленные невероятным успехом. Во время недавней стоянки им на глаза попалась девушка, бесцельно бродящая по окраине леса. Золотистые волосы были растрепанны, а синяя мантия из достаточно дорогого бархата была разорвана и смята. Солнечный свет, отразившийся от золотистого шитья на груди и подоле, подчеркивал ее аристократическую красоту. Как говорила старинная поговорка: хоть ряди принцессу прачкой – руки грубее не станут.

Обычная, казалось бы ситуация – девку можно легко скрутить и продать в Текворе за хорошую цену. Но девушка, как выяснилось, оказалась волшебницей. Однако, сила, против которой была бесполезно оружие и броня простых смертных, досталась существу столь доверчивому, что там, где была бесполезна сила и внезапность, помогла банальная хитрость. Прикинувшись раненым, один из разбойников умолял девушку помочь ему и, как только та подошла, другой схватил ее и связал руки. Несколько секунд та изумленно осматривала подступавших к ней мужчин, а потом заплакала.
А вот теперь, спустя несколько часов, им вновь повезло наткнуться на одинокого всадника, вконец загнавшего коня. Вымотанный долгой ездой, человек спустился на землю и повел серую гнедую лошадь под уздцы. Одет он был, как большинство обывателей, в столь холодный вечер: темный плащ, обросшие грязью сапоги, а в руках странника был обычный дорожный посох, на который он опирался при ходьбе. Главарь, решив, что подобные люди предпочтут расстаться с горстью золотых, нежели с жизнью, вышел вперед.

- Мил человек, здесь проход платный, давай сюда свое добро и ступай с миром, – рука путника потянулась было к кошелю, висевшему на поясе, но, остановив свой взгляд на медальоне разбойника спросил.

- Откуда у тебя, стервятник, амулет моей дочери? – перехватив поудобнее посох, человек откинул капюшон за спину, открывая разбойнику свое лицо, обрамленное аккуратной светлой бородкой. Он бросил быстрый взгляд на руку разбойника, готового в любой момент выхватить меч. Гнев путника нарастал, словно снежный ком, сброшенный с горы вниз. – И кольцо моего ученика? Если с ними что-то случится, то ты жестоко расплатишься.

- Много ли чести для тебя, победить нас всех? – несмотря на странную панику, охватившую разбойника, он был уверен в своих силах. В ту же секунду на конце посоха появилось сдвоенное острие, поднесенное к шее главаря грабителей. – Нам… Девчонка отдала… Вернее, амулет сама отдала, а кольцо умоляла оставить… Мол, ей дал его какой-то эльф… Что он в опасности… Она еще упомянула Гнотер… то есть – архимага нашего.

- Где она?! – разозлился странник, повернув посох так, что бы лезвие уперлось в подбородок разбойника.

- Я.. Проведу… Я отвел ее к лагерю Веара…

- Откуда ты знаешь эту бестолочь? И почему ты отпустил столь ценную добычу.

- Ну так Веар… мы же с детства знакомы… Он столько раз спасал мою жизнь… А девка сказала, невзначай, что с ним приехала. Я помнил, что девушку, которой он хотел сделать предложение, звали Реб…

- Довольно! Веди меня к ним. Быстро.

* * *

- Реб, что случилось? Ты вся дрожишь… У тебя истерика. Что случилось? Пожалуйста, скажи, что случилось. – голос рыцаря, дрогнул. Реб, одарившая его испепеляющим взглядом, отвернулась.

- Я тебе не скажу. Иди… к Аннабель. Она тебя точно приголубит. А меня оставь в покое! – она попыталась выдернуть свои волосы из заботливых рук рыцаря приглаживающего непослушные пряди костяным гребнем. Веар смутился, но постарался скрыть это от глаз девушки. Та, обхватив друга за шею руками, заплакала, и попыталась-таки собрать мысли воедино. – Они… они кольцо украли! Без него Энта не спасти… Если мы не найдем кольцо, то мы не отыщем его…

- Реб, успокойся, я ничего не понимаю. Пожалуйста, успокойся и повтори.

- После того, как мы провели ночь в подземелье, - начала было девушка, но эльфийка грубо перебила ее.

- Провели ночь?! Он мой жених, ты.. – в два шага преодолев расстояние между ней и колдуньей, Аннабель занесла руку для удара, но Веар перехватил ее запястье.

- Пожалуйста, дай ей договорить.

- После того, как мы провели великолепную, полную страсти ночь, - продолжила Реб, намеренно подкалывая Хранительницу. – Он велел мне уходить. Дал свое кольцо-талисман, дабы потом я могла с ним связаться. А когда я искала лагерь, на меня… на меня набросились разбойники… - она снова заплакала, прижавшись к широкой груди рыцаря.

- Успокойся, мы спасем его. Обязательно. – Веар погладил ее по голове небрежным движением.

- Так значит, ты бросила Тневи на растерзание Гнотер? – рассудительно прошептала Аннабель.

- Нет! Я бы его никогда не бросила! Ты… Ты просто меня ненавидишь! – подскочила Реб, случайно ударив рукой по щеке рыцаря.

- Не спорю, – спокойно сказала Аннабель, наслаждаясь такой бурной реакцией.

- Реб, ты здесь? – отдаленным эхом прозвенел голос среди лесных просторов.

- Папа! Папа, мы здесь! – колдунья огляделась по сторонам, надеясь первой заметить своего отца, и едва тот появился на поляне, прижалась к нему, словно ласковый котенок.

- Я так надеялся, что с тобой все в порядке, солнышко, – ответил Алиард.

- Со мной все хорошо, но…

- Где Тнэвиэн? Я думал, он будет с тобой, – колдун беспокойно огляделся по сторонам, стараясь отыскать взглядом ученика.

- Он остался в замке! Из-за меня! Умоляю, давай вернемся за ним! Папа, он спас мне жизнь.

- Глупый мальчишка! Я велел ему только помогать тебе тайно, а он ослушался. Гнотер не была бы архимагом, если бы была столь глупа и не заметила предательства.
======================================================
Дверь темницы тихо скрипнула, однако отворятся не спешила. Прогнившие петли плохо поддавались даже сильным, хотя бы на вид, мужчинам, а уж для не отличавшейся силой девушки оказались серьезным препятствием на пути к цели. Услышавший ее приближение пленник вздрогнул, едва не выронив из рук небольшой мешочек с травами, собранными в камере. От неосторожного движения, сожженная во время пытки, кожа отозвалась болью, от которой на секунду потемнело в глазах. Осторожно опустившись на колени, эльф прошептал молитву, обращаясь к одной из создавших мир, и поднес мешочек к покрытым кровью губам. Внезапно он остановился, задумавшись. Тонкие губы эльфа скривились в неком подобии улыбки. он аккуратно привязал мешочек с травами к веревке, перетягивающей его волосы. Каждое движение, пускай и осторожное, отзывалось страшной болью.
Дверь, наконец, поддалась и на пороге возникла фигура самого значимого человека Теквора – архимага Гнотер, девы, чье могущество не сравнимо даже с высшими магистрами, не один век стремившимися познать глубины черной магии. Оглядев измученного долгими пытками пленника, она презрительно усмехнулась. Плечи и спину Энта покрывали кровавые раны и вздутые пузыри от ожогов, грозящие разойтись при первом удобном случае. На тонких запястьях юноши красовались синяки от веревки, а на бедрах и животе – алые следы, оставленные небольшой железной палкой – любимым орудием орка.

- Ты зря время не терял, как я вижу… - обратилась девушка к своему телохранителю в своей привычно-насмешливой манере. Ее настроение заметно улучшилось, едва она увидела, какое наказание постигло предателя. – Веди его в главный зал. Ему повезло, что Алиард соизволил забрать своего ученика. Собственно, я в этом не сомневалась.

* * *

Темная зала, имевшая форму полукруга, была наполнена слабым светом, исходившим от огромного шара под самым сводчатым потолком. Вдоль стен стояли резные кресла, обитые разноцветным бархатом. По центру залы располагался трон, украшенный мелкой резьбой по дереву и небольшой короной у самого изголовья. Маги медленно заполняли залу, заходя внутрь в соответствии со статусом и благосклонностью архимага. Трое из них расположились позади архимага, что сообщало о крайне доверительных отношениях меж ними и Гнотер. Когда все места были заполнены, внутрь зашла и сама архимаг, в сопровождении своего телохранителя и связанного по рукам эльфа. Одним грубым ударом по спине орк заставил пленника опуститься на колени по правую руку от Гнот. От резкой боли эльф повалился на бок и тихо застонал.

Слуга, разносивший присутствующим вино, учтиво поклонился архимагу и поставил уготовленный ей бокал в выемку на подлокотнике. Девушка не обратила на него ни малейшего внимания, увлеченная своими мыслями.

- Госпожа архимаг, - выкрикнул невысокий мальчишка лет двенадцати, появившись на пороге. Очертания его фигуры в ярком солнечном свете были несколько неприятны для глаз собравшихся, привыкшим к полумраку здешних коридоров. Получив своеобразное одобрение, во взгляде Гнотер, ребенок продолжил, но уже весьма уверенно: - Алиард прибыл, как и было предсказано!

- Пусть войдет, - кивнула архимаг. Мальчик скрылся в ярком сиянии солнечного света, сочащегося из открытой двери. Сделав небольшой глоток, архимаг поставила бокал на подлокотник и оперлась на спинку кресла. Через некоторое время вслед за привратником вошел и сам Алиард, все так же опиравшийся на свой посох. Откинув за спину капюшон, он внимательно осмотрел комнату и всех присутствующих. Поклонившись, как велит этикет, маг вышел в центр залы и обратился к архимагу:

- Приветствую тебя, Гнотер. Если тебе необходимо было встретиться со мной, то к чему так жестоко поступать с теми, кто мне дорог. Ты могла просто пригласить, неужели я бы отказал тебе?

- Довольно шуток, Алиард! – Гнотер, не привыкшая к дерзости подскочила с места и сделала шаг навстречу долгожданному гостю. Но тут же смягчила голос и задала вопрос, терзавший ее с того самого дня, как девушка узнала о том, кто ученик ее давнего врага, – Алиард, а у тебя что-то было с Тневи? Ты не имел права брать за обучение столь тонкому искусству деньги или иные ценности… Поэтому, обычно, маги столь высокого уровня берут себе смазливых учениц, ничего не смыслящих в магии, но много знающих о… ином искусстве… впрочем, в нашем случае разницы не много. Смазливая мордашка, длинные волосы…

- Замолчи! – сорвался Алиард, впервые за достаточно долгое время разозлившийся столь откровенно. – Он мне как сын.

- Да-да… Понимаю, - рассмеялась девушка, возвращаясь на свое место. - Тебя несколько… смущает эта тема. Давай поговорим о деле. Я отпущу твоего… ученика, но только если ты сможешь победить меня в поединке. Ты согласен? – девушка склонилась вперед, положив на колени руки.
Алиард помедлил с ответом, прекрасно понимая, что не имея в рукаве карты, Гнотер в жизни не стала бы связываться с ним. Краем глаза маг уловил, как заерзал на месте ученик, изловчившийся достать связанными за спиной, руками небольшой мешочек. Кое-как развязав его, он попытался приблизиться к бокалу архимага. Та, словно предчувствуя беду, хотела было обернуться, но была остановлена вопросом одного из магов конклава.

- А что если ты не справишься, архимаг. – поднялся со своего места старик, с усмешкой следивший за действиями эльфа. Без сомнения, всякий находившийся в этой комнате видел, что собирается сделать пленник, но выдавать его не спешил.

- Я?! Проиграю?! – рассмеялась Гнотер, заметно повеселевшая от чувства собственного превосходства. – Не мели чушь! Я не проиграю никогда. Я самая сильная чародейка всего континента, – сделав небольшой глоток вина, девушка без сил упала на пол. Маги тот час же оживились. Старик, до этого удачно отвлекший внимание архимага от отравителя, призвал к порядку и дождавшись тишины заговорил:

- Согласно древнему закону, - он выдержал театральную паузу и, довольный собой, продолжил. – Тот, кто убьет архимага занимает его место.
В зале воцарился хаос. Сияние магических огней и шепот заклинаний единственное, что сейчас правило этими людьми. Алиард спешно искал своего ученика, которого потерял из виду едва Гнотер стало плохо. Краем глаза он заметил, как орк, воспользовавшийся суматохой, вынес архимага на улицу. Двигаясь на ощупь, он достиг кресла архимага, где все так же неподвижно сидел его ученик.

- Дай руку. Нужно выбираться отсюда, пока эти безумцы не разнесли весь замок, – Алиард попытался было схватить эльфа за единственное не обожженное место на руке, но парень лишь испуганно смотрел на него, не изъявляя желания идти вслед за учителем. – Дай руку, – повторил маг уже настойчивей. – Я обещаю, что не сделаю тебе ничего плохого. Я даже забуду про то, что ты намеренно привел сюда мою дочь. Пойдем.

Эльф неуверенно оперся на протянутую руку, позволяя магу вывести себя на свежий воздух.
======================================================
РЕКЛАМА
Сумерки сгущались над городом, покрывая окрестности темным покрывалом низких туманных облаков. Лагерь, разбитый прямо таки под стенами Теквора, наполнился густым дымом от костра. Огня и тепла от маленького костерка с полусырыми паленьями было мало, зато количество дыма с лихвой компенсировало все недостатки. Хранительница, сидевшая возле костра наконец отвела взгляд от едва тронутых пламенем дров и плотнее запахнула плотный плащ. Карие глаза, красные не то от дыма, не то от слез, устало посмотрели на рыцаря. Тот встревожено следил за ней, опасаясь, как бы девушке не стало плохо от густого дыма. Эльфийка ответила на заботу сдержанной улыбкой, однако от костра не отодвинулась. Время тянулось бесконечно долго, подобно тому, как тает в воздухе очередной плотный клок ощутимой копоти. Аннабель усмехнулась. Еще никогда прежде боги не отказывали ей в видениях, просила она того или нет, а сегодня, когда девушка готова была отдать все самое дорогое, дабы унять волнение о своем женихе – Пантеон предпочел умолчать.

Прошло уже около трех часов, с тех пор, как Алиард ушел в замок Теквора. Уверенность в том, что старик сможет вернуться сам и привести с собой эльфа, таяла на глазах. Реб, все время тихо всхлипывающая, в ожидании худшего, заснула, укрывшись плотным плащом Веара. Сам парень продолжал наблюдать за Аннабель, боясь оставить девушку в одиночестве. Несмотря на то, что с самого начала он решил не показывать свое беспокойство насчет эльфа, за время недолгого знакомства успевшего немало досадить рыцарю, не беспокоиться о нем Веар не мог.

- Аннабель… - тихонько окликнул он девушку. Та одарила его презрительным взглядом и вновь устремила взгляд на огонь. – Я только хотел сказать, что Алиарда не так просто убить. Вернет он еще твоего жениха.

- Я бы не стала говорить о том, что он ее «Жених». Максимум – очередное увлечение, да Хранительница? – открыла глаза Реб, в последние несколько дней не устававшая подкалывать эльфийку. Та ответила ехидной ухмылкой.

- Знаешь ли ты, девочка, что такое любовь? Или то, чем она отличается от твоей детской привязанности и к желанию досадить мне? Нет? – сюсюкающим голосом уточнила рыжая, сосредоточенно накручивая на палец густые локоны. – Я могу подсказать: любовь – это чувство куда более глубокое и долговечное. Мы с Тневи любим друг друга. Например, он говорил, что сам обручился со мной? Знаешь ли, отец только заставил его держать свое слово… - девушка замолчала, отвернувшись обратно к огню.

- Я не верю тебе… хотя и спрошу об этом у Энта. – как можно более спокойно проговорила ведьма, перевернувшись на другой бок и укрывшись плащом. Вздрогнув, она поднесла палец к губам, глазами показав рыцарю на меч. Аннабель не шелохнулась, хотя и заметила краем глаза, как зашевелился рыцарь. Приготовившись атаковать в любой момент, он оглядел опушку, пытаясь понять, что так насторожило волшебницу.
Вскоре послышался треск сломанного дерева и тихое до боли знакомое ругательство на непонятном для Рыцаря Солнца языке. Опустив меч, он бросился навстречу.

- Пошел прочь, невежда! – оттолкнул его, на поляну вошел маг, прижимая к себе, точно ребенка, эльфа. Парень выглядел вполне здоровым, если не считать болезненную бледность.

- Он жив? – склонилась над юношей волшебница. На секунду она отпрянула, точно испугавшись. – Я чувствую в нем что-то… странное. Что-то изменилось, да?

- Отойди, Реб… - в полголоса попросил маг, опуская свою ношу на землю. – Он жив. Он смог исцелить свои раны, но на это ушли все силы. Боюсь, что шансов выжить у него маловато… - Алиард отвесил парню пару пощечин, пытаясь привести его в себя. – Нам бы его разбудить… впрочем, пусть выспится. Авось, силы восстановятся быстрее.

- Или не восстановятся вовсе да? – мрачно уточнила не подававшая ранее голос Хранительница. – Ты ведь не надеешься, что он будет жить, так?

- Хранительница, не будете ли Вы так любезны, чтобы помолчать, - ответил Алиард, дабы напомнить девушке об этикете. Та, фыркнув, отвернулась, погрузившись в свои мысли.

- Мы останемся здесь до утра. Потом мы втроем вернемся в Сады, а вы как хотите. – объявил Алиард, одарив строгим взглядом дочь. Та опустила глаза и кивнула.

- «Втроем»? Ты, Реб и рыцарь? – язвительно уточнила эльфийка. – Тогда мы: я и мой жених, возвращаемся в Храм Пантеона.

- О, вы с Веаром уже обручились? – вмешалась в разговор Реб. – Что ж, после того, что между вами было…

- Собственно, я хотела сказать, что решить с кем ехать он не может. Не более ли приемлемо отправить Тневи к его же народу? – не обращала на нее внимания Хранительница.

- Не более ли правомерно – оставить его с тем, кто его воспитал? – со злобой в голосе заметил Алиард. Аннабель на секунду задумалась.

- Нет, не более. По праву крови – ты не имеешь и малейшего отношения к его судьбе. Ты, человек, вряд ли сможешь доказать мне, что твое влияние хоть что-то значит…

- Он мой ученик и приемный сын! – маг бросил к ее ногам серебряный амулет, отобранный у бандита. Символ тускло поблескивал на траве. Бросив быстрый взгляд на кулон, Аннабель спокойно ответила:

- Мой обручальный оберег имеет большее значение. Однако, уходя из Храма, я и не подумала забрать его, а свой оберег Тневи прячет от посторонних глаз.

- Так я и думал… ничего стоящего ты противопоставить не можешь. – рассудительно заметил колдун. – Тогда постарайтесь в следующий раз не хамить и не требовать чего-либо от того, кто выше Вас по положению, Хранительница.

Девушка промолчала. Недолго обдумывая свои действия, она поднялась на ноги и пошла по направлению к реке. Никто не обратил внимания на то, как в сторону гор Вечной Зимы полетел сокол…


Сельмаро проснулся намного раньше рассвета. Комната, отведенная ему, располагалась не так далеко от лекарской, где хранились травы и зелья. Без тени страха, старик отворил дверь и застыл в некотором оцепенении. Стоя босыми ногами на неудобной кривой лестнице, помогавшей травникам подниматься на верхние полки к самым редким и опасным зельям, стояла, пропавшая не так давно, дочь Верховного Хранителя. На полу валялись осколки склянок и подтеки разлитых снадобий. Очередная небрежно брошенная через плечо склянка была поймана Хранителем. Не услышав заветного звука разбитого стекла, девушка обернулась.

- Сельмаро, тут еще осталось зелье Магической Энергии? Кажется, в прошлом году оно было здесь… - ничуть не смущаясь своей наготы, девушка продолжила изучение полок. Подойдя по ближе, старик достал небольшую узорчатую склянку и протянул ее девушке. Но когда та протянула руку, дабы забрать долгожданный трофей, он схватил ее за руку.

- Знаешь, отец очень беспокоился о тебе. Он болен… Ты должна проведать его перед тем, как покинешь Храм. Возможно, что до твоего следующего возвращения он не доживет.

- Нет! Сельмаро, как ты не понимаешь, он велит запереть меня за непослушание! А я не могу ждать столько, сколько будет длиться мое наказание. Тот, кому я принесу это снадобье, может умереть в любую секунду! Я обещаю, что вернусь, как только закончу с исцелением. Ты же мне веришь? – заверещала девушка, не пытаясь выдернуть руку из цепких пальцев старого Хранителя. Тот, подумав несколько секунд, отпустил ее. рыжеволосая эльфийка звучно поцеловала его в нос и исчезла.
РЕКЛАМА

Взяв в руки метлу, стоявшую у входа в лекарскую, старик вздохнул. Ночь обещала быть долгой.

======================================================
