Приветствую Вас, о, величайший маг всех времен и народов! (надеюсь, эта фраза потешит твое самолюбие, мой дорогой)

Прости мне, что не могла написать раньше. Как знаешь, я отправилась в путь с Стурмом, оказавшимся страшным занудой. Понимаешь, мой родной, я терпеть не могу эти наставления. Я старше и мне решать, как жить своей жизнью. Можешь не волноваться, ибо «Рыцарь» получил по заслугам. Получилось даже более жестоко, чем я думала, но в целом результатом мести я вполне была довольна… некоторое время. Но что я обо мне да обо мне!

Слышала, что мой любимый братик наконец-таки стал настоящим магом. Для меня твои успехи не стали неожиданностью, однако гордости поприбавило. Надо ж, мой хилый братец и вдруг маг! В пути в Саламонию я встречала много магов, но тебе, Рейст, они и в подметки не годились. В любом случае, я горжусь тем, что ты мой брат, только не слишком зазнавайся! Не забывай, что я старше и сильнее, а твоя мантия не слишком поможет тебе в битве с опытным воином.
Как там Карамон? Мне редко доводилось слышать что-либо из Утехи, поэтому я не слишком извещена о его здравии. Мне доводилось слышать, что ему хватило мозгов перечить главному магу. Я, конечно, понимаю, что он не слишком блистал умом, но не в такой же степени!

Надеюсь, что ты простишь мне то, что я не смогу присутствовать на вашем дне рождения. Слишком много времени я потеряла из-за одной мелкой неприятности и то, что мне удалось найти нанимателя – это несказанная удача. Я пришлю своим братишкам по подарку и немного денег, дабы вы могли не унижаться, нанимаясь сопровождать обозы. Как говорит твой учитель, эта работа не для серьезного мага.
Знаешь, я очень скучаю. По тебе, Карамону, Тасу, даже по старику Флинту! Но особенно часто вспоминаю то время, когда мы были еще детьми. Помнишь, как я складывала руки особым образом и подносила к горящей свече? Тогда, на золотистых бликах, мерцающих на стене комнаты, появлялся зайчик! Кошмары отступали, а на твоих тонких губах появлялась радостная улыбка. А помнишь, как мы с Карамоном пытались обучить тебя владению мечом? Ты тогда и простых упражнений повторить не смог. Могу поклясться, я думала, что ты заплачешь, но нет! Ты пытался повторить. И снова, и снова… пока не упал, обессилев. Ты же тоже помнишь это, да? Это лучшее время в моей жизни!

Я, честно признать, даже не представляю, как закончить. Я хотела написать что-то вроде: «С любовью, Кит», но эта фраза из моих уст звучит уже как-то… дешево. Столько раз я заканчивала послания этими строками, что в моих глазах они обесценились до нельзя. Напишу лучше так:



С искренний любовью и нежностью, Кит.



*приписка более корявым подчерком, сделанная прямо на ходу*

Передай Танису привет. Ну и припиши что-нибудь про вечную и светлую любовь, я верю, что ты сможешь придумать что-нибудь в этом роде.
======================================================
