Мы так долго не виделись. Ты должно быть, долго искал меня, милый? Слишком долго ты меня искал. Мне показалось, что если я не найду тебя, то мы и не встретимся. Не хватайся за меч, любимый. Это бесполезно.

Ты не хочешь узнать, как я тебя искала? Хочешь. Ну для начала, я долго не могла взять твой след. Я принюхивалась, прислушивалась в лесу и спрашивала людей и пряталась в подворотнях, пока была в городе. Должна признать, ты просто мастер убегать: нигде не оставался больше чем на день, никогда не показывал свое иссеченное мелкой сетью шрамов, лицо. Красивое лицо красивого мужчины. Знаешь, а ты совсем не изменился с момента нашей последней встречи: все то же не тронутое временем мужественное лицо, все та же стройная фигура, все те же лучистые карие глаза, в которых ты тщательно прячешь одолевающий тебя безумный страх. Совсем, как в день нашей первой встречи! Это просто волшебное воспоминание!

Ночь, спрятавшая в своих теплых объятиях поляну, на которой и был мой скромный домик, осветила, казавшаяся на удивление живой луна. Ты пришел ко мне за помощью. Единственный человек осмелившийся заговорить со мной. Я была так рада, что даже пустила тебя в свою лачугу. Логово, как ее называли местные жители. Ты был сильно ранен, помнишь? Нет? А я помню, как по кольчужной рубахи ручьем стекала твоя красненькая кровь. Красненькая, как закат, который я каждый день видела из окна своей хижины, за столько лет ставшей для меня темницей. Запертая в четырех стенах, я совсем одичала. А когда-то, была милой девушкой! Лет до семнадцати. А с тех пор прошло… ой как много лет прошло! Ну да ладно, это не так важно для того, кто любит. Не важно и то, что из-за тебя, меня хотели сжечь на костре. Важно лишь то, что я теперь буду с тобой. Слышишь меня? С тобой…

Ты остался у меня на ночь, а с первой краской рассвета растворился в пелене извечных снов, даже не разбудив меня. Я тебя не виню, ты очень спешил в город, а ведьмам в городе не рады. Но я бы тебе хоть чего покушать в дорогу собрала! Вон, какой тощий весь! Как был так и остался. Но ладно бы ты просто ушел, как мерзкий вор, украв мое сердце, так благодаря тебе, к моему дому пришли какие-то люди в доспехах. Они говорили странные слова о том, что я мол людей убиваю, что я ведьма. Забрали меня и увели в большой город, где множество людей тыкали в меня своими жирными пальцами и свистели. Мне было страшно и холодно, но я увидела в толпе тебя, и стало намного легче. Я думала, ты мне поможешь.

А ты помнишь суд? А я помню. Помню все в мельчайших деталях. Меня обвинили в смети тех людей, которые ранили тебя. Они были, как говорили в городе, стражниками? Но я даже не видела их! Я пыталась отпираться, но тут на пьедестал почета вышел ты. Красивый мой, любимый мой. Но вопреки всему ты рассказал, мол я с помощью магии их заманила и перебила, а тебе сохранила жизнь. Но это была не правда! Тогда я очень обиделась на тебя. Обвинение рассыпалось на глазах, но твои слова заставили присяжных пересмотреть свое решение. Тогда они сказали, что надо бы меня сжечь, а ты улыбнулся.

В тот день все духи, оберегавшие меня с рождения, умерли навсегда. Доверчивость, наивность, справедливость... Осталась только любовь к тебе, мой милый. Я долго думала, вернувшись в свою лачугу: зачем ты это сделал? Кто ты? Ты не черный, но и не белый, не добрый, но и не злой. Ты странный. Ты чужой для всех. Даже для меня.
Тебе интересно узнать, как я выжила? О ну это слишком нудная история, ну если ты настаиваешь, то тебе расскажу. В тот день, когда я должна была молить о спасении ко мне явился человек, в черной рясе, который выслушав мою историю сказал, что такой как ты не заслуживает дара жизни. А еще сказал, что тебя все давно ищут. А потом ушел. Но удача была на моей стороне! Погрузившись в свои размышления он забыл запереть дверь в мою клетку. И тогда я бежала.

Ну, чего ты дрожишь, как лист на ветру. Кинжал у меня в ладони совсем маленький, а это значит, что я убью тебя быстро и совсем не больно. И снова увижу твою кровь. Красненькую.

======================================================
