Я жив. Или уже мертв? Не так важно. Не знаю, выиграли ли мы или проиграли. Мы просто не ожидали, что мятежники будут действовать так умно и дружно. Отряды из разбойников и наемников вряд ли бы стали так самозабвенно защищать идеалы, выдвинутые этим предателем, назвавшим себя королем. Кто же они? Чем руководствовались, пытаясь свергнуть законного правителя? Мне не понять..
Кажется, бой закончен. Я не слышу над собой не победной трубы королевских полков, не писклявого вражеского рожка, возвестившего о победе тех или иных. Сам едва сдерживаюсь, что бы не закричать от адской боли, пронзившей мое тело будто сотни острых лезвий. Под онемевшими пальцами различаю грубое полотнище нашего флага. Последнее, что я помню – это как пронзил мечом предателя, осмелившегося сбросить гордо реющий над развалинами крепости. Очевидно, что я сам, по глупости не заметил подкравшегося сзади врага. Я поднимаюсь на колени, стараясь не слишком сильно залить кровью гордое знамя. Не важно, что я едва стою на ногах или что мои раны отдали и без того много крови земле… Важно лишь доставить флаг обратно на вышку.
Подняться с первого раза у меня, увы, не получилось. Вернее получилось, но сделав несколько шагов ноги подкосились и я упал возле тела какого то бойца, закованного в доспехи, превосходившие его в размере раза в два. В пылу битвы я обратил внимание на этого воина. Несмотря на то, что бился он весьма неумело, недостаток опыта с лихвой компенсировала сила духа и отчаянная жажда справедливости. Приподнимаюсь, дабы снять с него шлем и замираю. Святая Дева! Совсем еще ребенок, коему и семнадцать дать можно было с трудом. Единственное, что утешало меня сейчас то, что мальчик погиб в бою, как и подобало верному слуге короля. Наспех, давясь слезами и обидой, я прочитал молитву над его телом. Надеюсь, что враг поплатится за это злодеяние…
Дальше, пробираясь сквозь обваленные переходы и тела погибших я добрался до верхней башни, на которой и должно возвышаться знамя. Королевское знамя. Отсюда я видел, как полыхали вражеские костры у стен некогда великой крепости. Стервятники ждут условного знака, дабы кинутся делить добычу и ценности, что таят сокровищницы королевского замка. Отряд относительно небольшой, но дрожащие по домам старики и малыши смогут отбить эту атаку. Даже женщины сегодня бились, словно закаленные в битвах воители, защищая свой дом и свои семьи. Но пали под натиском головорезов и бродяг…
Дрожащими руками водружаю на башню флаг, тотчас же засиявший серебром в лунном свете. Поняв, на чьей стороне была сегодня леди Фортуна, мятежники трубят отход. Глядя на то, как тухнут их костры и затихает в дали шум подков, я впервые понял, что это победа. А слыша, как ветер гуляет в пустынных коридорах, я осознал, что остался один.

======================================================
Сжимая в ладонях упавший флаг,
Смотря сквозь дым на створы тверди.
Боюсь упасть, боюсь я сделать шаг
В холодные объятья смерти.
Смотря на выжженную землю,
На кровь друзей на ступенях дворца,
Коснусь дрожащею ладонью
Щеки погибшего мальца.
Нет, скорбь не плата за погибших.
И пусть мой век давно иссяк:
Над стенами, захватчиков сгубивших,
Вновь реет гордый королевский стяг!

======================================================
