Чернокнижник, стоявший посреди огромной комнаты, находившейся в подвале, устало фыркнул. Появившаяся на пороге девушка, якобы пришла его проведать. Ее общество было для него приятно, но он за время недолгого знакомства выяснил одну вещь: Йокки приходит только тогда, когда ей что то нужно. Он невольно фыркнул и обернулся. Она неподвижно стояла у порога, не поднимая глаз из-под объемного капюшона. С ее одеяния ручьем стекала вода, словно до этого ее облили из ведра. С улицы послышался раскат грома, настолько сильный, что слышно было даже здесь, поэтому, скорее всего, очередная вылазка по «Очень важному для мира делу» скорее всего закончится простудой половины отряда. Аммон сделал несколько шагов по направлению к девушки. Несмотря на то, что дроу всем своим видом показывала полное безразличие по отношению к смерти Шандры, что не могло не раздражать старика, к Йокки он успел порядком привязаться. Она напоминала ему его дочь. Такой же восторг от простейших фокусов, такая же уверенность в то, что рядом с ним ей ничего не грозит, столь же упряма в своем желании показать что она лучшая. Даже если не брать в расчет то, что темная эльфийка в своей не скрываемой ненависти ко всему человечеству могла в ответственный момент попросту перейти на сторону врага, она была для него ребенком. Опасным, но ребенком, по стечению обстоятельств оказавшимся единственным кто может спасти Невервинтор. Или же уничтожить.

- Что тебе нужно, ведьма? – спросил он с присущей ему интонацией. Только сейчас, когда он находился буквально на расстоянии вытянутой руки от своей собеседницы, стало заметно, как дрожат ее плечи в беззвучном рыдании. Это было не просто странно. Это вселяло некоторый ужас. Что же такого могло случится, что бы заставить плакать это существо?

- ничего! Это моя крепость! Где хочу там и хожу! А сейчас я хочу остаться здесь. – девушка спешно опустилась на пол и уселась на скрещенные ноги, словно ожидая, что вот-вот ее прогонят.

- с тем, что это твоя крепость я не спорю. Что случилось, девочка? – Аммон прошел в дальний угол комнаты и достал из алхимического стола небольшую колбу. Налив в нее вина из бутылки стоящей на столе, чернокнижник бросил в сосуд немного трав.

- не твое дело! – привычно огрызнулась дроу. Она сняла плащ и бросила его на пол. Судя по мокрым волосам, дорогой плащ защищал от многих заклятий, стрел, но только не от воды. В то время Аммон успел подойти к ней вплотную и зажечь небольшой светильник за ее спиной, над которым собственно и нагрел содержимое колбы. Вид магического огня немного успокоил девушку. – я просто сильно устала…

Аммон снова фыркнул, скрывая улыбку, и разлил содержимое колбы в два стакана, один из которых подал Йокки. Дрожащими не то от холода, не то от волнения руками девушка приняла согревающий напиток и даже сделала несколько глотков. Чернокнижник счел, что как раз время продолжить расспрашивать, что все таки довело таки не самую плаксивую дроу до слез.

- не то что бы мне было очень интересно, но все таки: что такого учудил сегодня твой следопыт?

- ничего. – ответила девушка глядя через переливающиеся стенки стакана на то, как содержимое заполняет небольшие трещинки в прозрачной посудине. Потом перевела взгляд на собеседника и продолжила. - просто все это так сложно. Мне даже поговорить толком не с кем. Если что то скажу, сразу решат что я слабая, что я недостойна такой чести какую мне оказывают. Касавир сегодня… - она отсекла свою речь на полуслове, словно поняла что говорит не то, что следует. Подумав о чем то, что вызвало на ее лице улыбку, она сделала еще глоток. Горячее вино ее ничуть не согревало. Обжигало, предательски мешало держать язык за зубами, но чувства теплоты так и не приходило.

- когда то давно, когда Шандра была еще совсем маленькой, она любила лазать по деревьям, играть с деревянными мечами, слушать сказки. Ей особенно нравилась одна история про…

- брось старик, думаешь, если расскажешь мне какая хорошая была Шандра или какую-нибудь дурацкую сказочку, то я тебе расскажу, что у меня на душе? Мой ответ все в порядке, не стоит вешать мне лапшу на уши – девушка разозлилась. Она часто злилась, когда понимала, что если так пойдет диалог, то она начнет плакаться в жилетку.

- показывать свои эмоции не всегда слабость. – Аммона задел выпад Йокки, но вместо того что бы высказать ей все что думает решает все таки как то раскрепостить эльфийку.

- ты разве не слышал, как мы ругались с Касавиром? Он… сказал что влюблен в меня. Я разозлилась. Он нарушает баланс. Без него было бы проще… - щеки дроу залились краской. Сейчас, она особенно напомнила Аммону его дочь. Та так же смущалась, рассказывая про то, что влюбилась. Однако, считать своей дочерью того, от чьего решения зависит битва с Королем теней, было крайне опрометчиво. А относится к проблеме дроу серьезно, было просто невозможно.

- SSINSSRIGG? *Влюбилась?* - Чернокнижник внезапно перешел на родной дроу язык. Не смотря на то, что столь явная перемена поставила ее в тупик она ответила:

- ssinssriggin a GOLYRR. siyo GOLHYRR *Любовь это западня. Да я в ловушке*

- talin ukta. Uk zhaunl! *расскажи ему. Вы должны быть счастливы.* - на лице Аммона выступила улыбка. – DOS doer dalharil. *ты явилась мне дочерью/ ты мне почти как дочь*

- Еss’tuath esse! *Да будет так* - девушка подскакивает с места, и целует чернокнижника в щеку. Она счастлива, пусть и до тех пор, пока не поняла, что гордость не позволит ей даже приблизится к возлюбленному. Наспех собрав плащ она выбегает.

Некоторое время Аммон смотрит ей в след, а потом переводит взгляд на едва заметную фигуру в дальнем углу.

- Убирайся Епископ…

======================================================
