Я пробегаю взглядом по моей комнате. Сыро, грязно, в воздухе все еще царит странный смрад гниющих тел. Шуршавшие где-то в гостиной крысы, очевидно услышав мое пробуждение, разбежались и уже не издавали ни звука. Наверно, именно они и разбудили меня. Только сейчас я почувствовал, что пальцы крепко сомкнулись на рукояти двуручного меча, по привычке брошенного мной возле кровати. Права была Хоук, я – параноик. Хотя, откуда ей знать, что чувствует тот, кто должен все время прятаться, кто боится даже собственной тени, кто ждет, когда за ним придут очередные охотники, которые сочли одного беглого раба легкой добычей? Она это никогда не узнает. Я надеюсь…
Все равно, теперь я не усну, поэтому пойду, пройдусь. По дому, естественно. Хотя намного веселее было пойти и припугнуть вышедших на улицы разбойников, единственных хозяев ночных улиц. Их я не боюсь. Встреча с ними, зачастую, означала смерть. А боятся смерти, я разучился давно. Куда страшнее осознание того, что если чуть зазеваешься, отвлечешься и тебя схватят. И снова вернется все на круги своя: побои, рабство, приказы… И никакой свободы.
Бесцельно бродя по комнатам кругами, я наткнулся на одну вещицу. Это книга, которую недавно приволокла Хоук. Ее даже не смутило то, что я не умею читать. Более того, в ее голове родилась очередная безумная идея: обучить меня чтению. И Хоук не была бы Хоук, если бы тут же не исполнила свое обещание. Воспоминание об этом нелепом «уроке», вероятно, вызвали на моем лице улыбку. Странно, все вокруг напоминало мне о ней. Вопреки всякой логике, это место я не воспринимал, как «Особняк Данариуса», напротив, за эти пару лет я почувствовал… что я дома. Однако, забывать о том, что меня ищут я не стал. Мало ли что. Данариус не из тех, кто так просто разбрасывается дорогими игрушками.
Я наспех пролистал книгу. Читать при столь тусклом освещении было невозможно, а зажигать свечи или камин мне не хотелось. Присев на подоконник, я стал вглядываться в узкие улочки, простирающиеся перед моим домом. Казалось бы, отсюда я мог рассмотреть целый город! Но нет, высокие особняки, накладывая друг на друга тяжелые тени, не дали мне рассмотреть даже церковь, находящуюся в двух шагах от моих окон. Сейчас воздух особенно чист. Я когда я лег спать, во всю лил мерзкий и крупный дождь, грозивший вместе с очередной каплей разбить и стекло. А сейчас, после того как ливень закончился, воцарилась просто великолепная погода: чистое небо, влажные, тихие улицы заполнялись ароматами цветов, коих в Верхнем городе было не мало. Можно было расслышать, даже как шелестит листва деревьев, посаженных прямиком у моего дома. Однако эту тишь, словно нож, разрезал громкий, до боли знакомый, смех. А потом два голоса. Я не слышал, о чем они говорили. Знаю только, что это была Хоук. Она часто выходила «прогуляться», дабы избавить улицы от не желательных элементов, а, заодно, и Авелин помочь. Но сейчас она шла совсем не одна. Более того, осознание того, кому принадлежит второй голос, вызвало у меня вспышку гнева. Как осмелился, этот одержимый приблизится к Хоук? Нет, почему она позволяет ему проводить себя до дому? Куда страшнее было задать себе вопрос: почему я отношусь к ней, как к своей собственности? Как к рабыне, которой она никогда не являлась? Это просто мерзко…
Что бы рассмотреть эту парочку, я высунулся из окна так, что едва не выпал, соскользнув с мокрого подоконника. Теперь моего слуха коснулся небольшой обрывок их разговора, который мог быть истолкован абсолютно как угодно!
- Андерс, ну куда же мне еще идти? Я была у всех друзей, кроме Фенриса, а это значит, что только у него, возможно, осталась бутылочка вина, что бы угостить даму! – рассмеялась девушка. Одержимый в ответ только хмыкнул. Потом они перекинулись парой шуток на прощание и разошлись.
Дверь в мою обитель тихо скрипнула. Через несколько мгновений, я услышал, как девушка зашустрила по лестнице в мою комнату.
- О, Фенрис! Я так и думала, что ты не спишь. – девушка резво мерила маленькими шагами комнату, при этом активно жестикулировала. Потом, будто одумавшись добавила: - Кстати, почему ты не спишь?
- Бессонница, - ответил я. Она одарила меня сочувственным взглядом. – ну ничего, я привык. – сказал я первое, что пришло в голову.
- А ну понятно! Тогда почитаем. – обрадовалась девушка.

С ней я чувствовал себя в безопасности. Так спокойно.. Я даже не заметил, как заснул, положив ей на плечо голову. Проснулся от того, что она попыталась переложить меня на подушку, тем самым высвободить руку.
- не уходи. – на грани сна, прошептал я, по детски обхватив ее руку где от около локтя.
- Я здесь. Я никуда не ухожу. – ее шепот заставил меня вновь погрузиться в сладкий сон. последнее, что я помню, это как она укрыла меня одеялом. С ее приходом здесь стало теплее…

======================================================
