Я приду в ледяную ночь, завершив сеть из злых интриг,
Не ворвусь, но приду помочь, словно рыцарь из старых книг.
Ты не видишь меня средь птиц, я ищу тебя средь зверей.
Посмотри, у последних страниц я стою у твоих дверей.

Я приду, улыбнувшись, сам, попросившись в родимый кров.
Меня встретит твоя жена – леди всех моих сладких снов.
Чудный день, лишь трещит мороз. За окном все трепещет студь.
А в закон второсортных проз вписан принцип «Врага забудь».

Здесь разлад, здесь царит тоска. И покой обращен трухой.
И жена не грустит пока поджидает тебя домой.
Дети спят, причитает в лад вся прислуга в тени садов
Что желает вернуть назад мир до страшной войны свобод.

Ликованье мое просто: коль предал – заплати сполна.
Средь портретов, пустых холстов меня примет твоя жена.
Иссушив красоту о взгляд заклейменных позором глаз,
Она рада использовать яд, яд измены хотя бы раз.

Моя кровь на твоих руках? Слишком честь для тебя важна!
Но дуэль проведем в садах, хоть пока это лишь слова.
А молва так жестока, князь, и разносится шепот слуг
И интриги тугая вязь все сжимает смертельный круг.

Но пока не об этом… дом – юных лет золотой дворец…
Я сравнял бы его с землей, сплавив пыль в золотой венец!
Да, достойный подарок. Сам я сюда не вернусь теперь.
Я, зайдя по ошибке в ад, за собой закрываю дверь.

Тишину не приносит ночь. У ворот твоих в поздний час
Сыпля пыль грязнословья, порч, мой мятеж ищет тайный лаз.
Ты стоишь. Позолота глаз как стекло отражает свет.
И мне кажется, что сейчас тебя даже и близко нет.

Страже не отразить удар, свежей крови хлебнуть сполна.
Детям страшно. И песнь любви напевает твоя жена.
Она верит, мне хватит сил их спасти, дав им жизни срок.
Но я сам, не сказав «прости», не обдумав спустил курок.

Улыбнувшись, ведя игру с сердцем сжатым в тугих тесках,
Попрошу я его жену все оставить в моих руках.
Я скажу тебе кто твой враг. Ты устало поднимешь бровь.
Надо мною сомкнется мрак, выпив спесь остужая кровь.

Ты давно уже все решил, возвращаясь к своей семье.
Только мне не хватает сил непокорствовать своей игре.
Слышу выстрел. И снова два. Я бросаюсь тебе вослед.
За окном уж идет война. А живых осажденных нет.

======================================================
