Принц Бертолф считал, что к своей цели нужно идти напролом, никогда не оглядываясь и не размениваясь на жалость, страх и муки совести. Удовольствие от победы все равно всегда заглушало эти чувства, какими бы сильными они поначалу ни казались. Путь труден у любого человека - и пахаря, и вельможи. Так что ныть не пристало. Тем паче, особе благородной крови.
Особенно принцу, который вскоре должен стать королем.
"Уж я себе это обеспечу!" - каждый раз перед сном думал Бертолф.
И вот теперь на его дороге к трону возникло препятствие - кокетливое, златокудрое и белорукое препятствие. Принцесса соседней страны, на которой Бертолф должен был жениться. Они были обручены с детства и до совершеннолетия обменивались нежными письмами. Вопреки обычному положению вещей, когда молодые впервые виделись лишь в день свадьбы, принцесса нередко приезжала в страну жениха и гостила порой несколько месяцев. Да, Бертолф не мог отрицать, что она мила чрезвычайно, однако... Ее страна была слишком маленькой и бедной, чтобы заинтересовать его. А очарование златокудрой леди (впрочем, весьма умеренное) никак не перевешивало государственных интересов.
- Эта принцесса Лорел все карты нам спутает, - мрачно выдохнул Бертолф. Он стоял, опрешись руками на стол, низко опустив голову. Длинные черные волосы закрывали искаженное бешенством лицо.
- Но сир, - осторожно возразил лорд Сидмон, друг принца, более известный как сын первого министра, граф Кэтоксский, напыщенный и горделивый рыцарь, - она слишком слабая фигура на этой доске, чтобы действительно нам помешать.
Бертолф презрительно фыркнул.
- Разумеется, я говорю не о ней самой, - он нервно потер ладони, размышляя, - скорее, о ее королевстве. Сам видишь, и мой, и твой отцы - уже не более, чем тени, они скоро умрут. Король же Дахнилканский* полон сил. Если я отвергну его дочь, он пойдет на нас войной. А мы не в том положении, чтобы давать отпор каждой кучке бродяг, которые присели под деревом и назвали это место королевством.
- Я бы не отзывался о Дахнилкане так презрительно. Они успешно охраняют свои границы от вторжения, - Сидмон нахмурился. Несмотря на то, что он все же был подчиненным принца, у них с Бертолфом были близкие отношения, настолько, что они некогда делили вместе одну чарку вина, одну краюху хлеба и одну женщину на двоих. Но это было пять-шесть лет назад, когда оба с удовольствием сбегали из теплого дворца, чтобы побродить среди людей. Впрочем, в отличие от легенд, на которых растили молодых аристократов, их целью было не изучение жизни простого люда, а невоздержанные удовольствия, которые в которые можно было окунуться лишь под личиной простого горожанина. Но потом благородные мальчишки превратились в мужчин, гордость своего королевства - пусть пока только на словах, - но к двадцати годам прогулки по городу под чужой личиной пришлось прекратить.
Однако характер юных лордов остался тем же, что и в юности. Ни принц, ни граф так и не стали благочестивыми господами. В тот день, когда происходил этот разговор, друзья как раз обсуждали, как обоим добиться исполнения заветной мечты: у принца это, разумеется, был трон, у Сидмона же - должность первого министра.
Обоим мешали отцы. Уже изрядно одряхлевшие и не способные справляться со своими обязанностями, они оба никак не хотели умирать. Но им, к счастью, можно было помочь. Указать, как выразился Сидмон, дорогу на Небеса, если сами они ее найти не могут. Следующим же шагом должно было стать заключение выгодного брака. В этом же деле препятствием была леди Лорел, которую Бертолф знал с детства и, хоть умело скрывал это, считал наивной дурочкой. Такая королева пригодна для того, чтобы беспрерывно поставлять наследников королю, но не для того, чтобы помочь советом в управлении страной... или хотя бы развлечь разговором в постели. Несмотря на то, что Бертолф видел Лорел исключительно в роли безмозглой наседки, в способности зажечь в мужчине огонь он ей отказывал. Не только из-за полного отсутствия своего мнения и овечьей покорности во взгляде: леди Лорел, как и все принцессы, могущие похвастаться чистотой крови, не обладала привлекательной внешностью: бледные ресницы были почти незаметны, крупный нос, доставшийся от отца, смотрелся на женском личике неуместно, верхняя губа была больше нижней и в целом рот был слишком велик. При схожих чертах мать леди Лорел, несмотря на несовершенство лица, считалась весьма хорошенькой, и это было справедливо - более худая и бледная, леди Клементина выглядела не в пример аристократичнее, как ей и было положено по рангу. Лорел же со своими большими ноздрями скорее походила на крестьянку, надевшую наряд принцессы. Гораздо больше, чем она, Бертолфу нравилась леди Агадрина. Она была так же глупа, как Лорел, но ее королевство превосходило Дахнилкан по территории и влиянию втрое. И, в качестве приятного дополнения, Агадрина была гораздо привлекательней. Но раньше, чем прекрасную огненнокудрую даму можно было назвать своей женой и усадить рядом с унаследованным троном, следовало сперва разобраться с гостьей...

Принцесса Лорел ждала встречи со своим женихом, как еще никогда ничего не ждала. Девушка стояла на носу разрезающего волны корабля, словно дух-хранитель: покрытая жемчужными каплями, с небрежно наброшенным на плечи кожаным плащом, из-под которого рвались наружу и плескались по ветру кружева ее белого платья. Солнце согрело лицо девушки, щеки ее раскраснелись: и каждый, кто видел ее в этот момент, не согласясь с принцем Бертолфом, счел бы леди очаровательной.
Когда корабль пристал к берегу, Лорел заспешила на землю первой. Разумеется, телохранители не дали ей этого сделать, бережно подхватив девушку под локти, и это несколько отсудило ее пыл, но все равно принцесса была готова броситься на шею жениху, прижаться, словно кошка к хозяину.
- Моя прекрасная леди, - с улыбкой произнес Бертолф, однако же, не шелохнувшись. Он не распахнул объятия навстречу невесте, как делал это годами ранее. Он и вовсе выглядел в это мгновение чужим.
На миг Лорел вдруг захотелось развернуться и ринуться обратно на корабль, приказать отвезти ее на родину, к отцу... Но девушка сдержалась. Она сама не поняла, почему ее посетило столь странное желание. Разе что она увидела в глазах принца нечто иное. То, чего там не только никогда раньше не было - не могло быть по ее представлению.
- Рада встрече, - рассеянно пробормотала принцесса и присела в реверансе.
Всю дорогу до дворца они молчали, хоть и ехали в одной карете.

Во дворце Лорел постигло еще одно внезапное разочарование - король не вышел ее встречать. Он попросил сына извиниться от его имени и объяснить, что вот уже несколько дней мучается расстройством желудка.
- Думаю, это старческое, - сказал Сидмон и фыркнул в вино, не успев ни сдержать смешок, ни убрать бокал от губ.
Лорел смерила рыцаря непонимающим и несколько раздраженным взглядом. Король был в летах, пусть так, но все еще полон сил, как ей казалось.
- Определенно, - кивнул Бертолф, бросив на друга хитрый взгляд. Они знали что-то, во что не посвятили принцессу - она это поняла. Впрочем, не задумалась об этом дольше, чем на секунду. Не ее это было дело, вникать в то, о чем разговаривают мужчины. Но при этом она не могла не чувствовать себя стесненно в их обществе - и оба молодых человека не могли не догадываться об этом. Еще один взгляд, которым они обменялись, уверили ее, что так дело и обстоит.

Душный вечерний воздух, наполненный запахом акаций, стоял на террасе, словно вода в пруду - недвижим, плотен. Принцессе казалось, что она задыхается.
- Кажется, я устала, - сдавленно произнесла Лорел, - прошу меня извинить...
- Нет, - прервал ее Бертолф и удержал, ласково сжав запястье невесты, - мне есть, что сказать Вам, принцесса.
Сидмон понимающе кивнул, вытер губы и отставил кубок в сторону. Помедлил несколько секунд, чтобы не выглядеть смешно, и, улыбаясь, сказал:
- Очень жаль, что приходится покидать столь приятное общество, но мне пора, - рыцарь поднялся, бросил с колен салфетку на стол. Лорел отвернулась: молодой человек ожег ее несдержанным взглядом, неприличным по своей природе, но в присутствии принца - еще более...
Только когда за Сидмоном закрылась дверь, Лорел смогла свободно вздохнуть. И в ту же секунду рука принца с ее запястья пропала.
- Вы и впрямь бледны, моя принцесса, - задумчиво произнес Бертолф, водя пальцем по губам, - путешествие далось Вам нелегко?
Лорел промолчала, опустив взгляд на колени. Сейчас, подумала она, я скажу какую-нибудь глупость, как делаю всегда с ним наедине - ведь я влюблена!
- Нет, сир, но спасибо за беспокойство.
- Что ж, очень хорошо. Я слыхал, что Ваш отец вступил в войну с кочевниками? Именно поэтому он отослал Вас сюда?
Лорел все еще не смела поднять голову. Ее взгляд уперся в салфетку на коленях.
- Да... я думаю, да. Но я люблю Вас, правда, - принцесса рывком поднялась со своего места и бросилась к принцу, - клянусь.
Она сжала его ладони в своих, готовая целовать их и касаться лбом, щеками... Сколь бы жалко это ни смотрелось. Рядом с Бертолфом она теряла голову.
- Не волнуйтесь, моя прекрасная, я верю. Ведь все давно предрешено свыше: "в день, когда над землей пронесется однокрылая звезда, ты, невеста принца, станешь женой короля."
- Да, - прошептала Лорел, улыбаясь. Ей всегда становилось хорошо от одного воспоминания о пророчестве.
Она поднялась и сердечно попрощалась с принцем. Рано утром они собирались ехать на охоту, так что Лорел намеревалась выспаться, чтобы назавтра получить удовольствие. Когда леди пересекла коридор, к двери, ведущей на террасу, скользнул таившийся до того момента в тени Сидмон.

Когда пальцы служанки коснулись сережки в ухе Лорел, принцесса вздрогнула и отстранилась.
- Можете быть свободны, - пробормотала она, пытаясь скрыть раздражение. В конце концов, это не служанка дернула ее за мочку уха, причинив боль, это она сама виновата... А не любезно предоставленная принцем Бертолфом горничная.
Девушка вынула серьгу и положила ее на туалетный столик. Подняла глаза на свое отражение в мутном зеркале... Да, в ее королевстве зеркала были не в пример лучше и прозрачней. Лорел медленно вынула вторую сережку.
Принцесса была неспокойна после разговора с женихом. Как всегда. Он будто подчинял ее своей воле, заставляя играть глуповатую покорную девицу. Смотреть ему в рот и восторженно хлопать в ладоши, смеяться его плоским шуткам... Лорел закрыла глаза руками, облокотясь на столик. Или же она не играла? Или рядом с Бертолфом она и впрямь теряла всякий разум? Становилась недалекой простушкой?
А еще - говорила отвратительные по своей банальности, мещанской напыщенности вещи, за которые ей всегда потом становилось стыдно.

Тем временем на террасе принц и его верный друг обсуждали дела первой важности. Сидмон хотел бы уйти - он замерз и устал, хотел только лечь в постель и ничего больше. Но он понимал, что сейчас им с Бертолфом предоставляется едва ли не единственный случай переговорить без свидетелей: слуги спят, принцесса ушла, а что же до осведомителей короля, то те скорее последовали к покоям Лорел. Приезжая - хоть и милая - принцесса вызывала у них наверняка больше подозрений, чем принц, заслуживший себе славу мягкого и капризного молодого человека. Впрочем, капризным он был, но мягким... вовсе нет. Однако же умел разыграть из себя такового. Чем и занимался вот уже больше десяти лет.
- Слухи подтвердились. Все точно так, как я слышал от своего отца, - улыбнулся Бертолф, - когда он разговаривал с твоим. Дахнилкан воюет с кочевниками. Начать войну и с нами не хватит сил. Да и наш с леди Лорел брак... отец так заспешил наконец совершить его, чтобы бросить наши войска на помощь Дахнилканским. Вот только меня это совсем не устраивает...
Сидмон отщипнул виноград с блюда и положил на язык. Медленно покатал ягодку от щеки к щеке, раздумывая.
- Мы должны действовать быстрее. Убьем отцов, вызовем принцессу Агадрину... а Лорел Дахнилканская может отправляться на все четыре стороны хоть на своих кораблях, хоть пешком! - Бертолф понизил голос, но говорил сбивчиво, возбужденно. Глаза его сверкали, ловя и отбрасывая блики от пламени свечей.
- Я думаю, это опрометчиво, - вздохнул Сидмон, проглотив виноградину, - не лучше ли и принцессе упокоиться? Как знать, вдруг во дворце вспыхнет эпидемия?
Принц и его друг рассмеялись.
- А ты умен, - покачал головой Бертолф, - даже не ожидал от тебя такого! Впрочем, я и сам собирался это предложить.
Сидмон пожал плечами.
- Может быть, я даже успею немного поиграть с ней за это время.
- Влюби ее в себя, - принц подмигнул и разлил вина в кубки.
Молодые люди выпили за будущую победу.
- Знаешь... она вовсе не кажется мне привлекательной, - махнул рукой Бертолф, продолжая говорить о Лорел, - это не тот случай, когда я буду требовать от тебя разделить со мной женщину.
Сидмон усмехнулся.
- Это я бы ее с тобой разделил, если уж на то пошло.
- Забирай ее всю себе, - махнул рукой принц, - она меня не интересует. Можешь поиметь ее в ночь, когда король будет подыхать от яда. Кстати, о яде...
Сидмон насторожился, замер, не донеся кубок до рта.
- То, что мы дали на этот раз, не действует. Нет, конечно, эффект уже более заметен, но, черт побери, я хочу, чтобы отец умер, а не провел остаток жизни в сортире. Я хочу править!
- Так правь, - Сидмон рассмеялся, снова булькая вином, как в начале вечера, - пока король занят, ничто не мешает тебе немного посидеть на троне и поуправлять страной.
Бертолф в гневе хватил кулаком по столу. Будь перед ним не его друг-рыцарь и будь удар чуть более силен, собеседник бы вздрогнул. Сидмон же просто перестал улыбаться.
- Нам нужен более сильный яд. Смертельный. Наверняка, - принц потер руку, стараясь сделать это как можно незаметнее и не кривиться при этом, - через несколько дней мы устроим пир в честь приезда леди Лорел. После него последует наша с ней свадьба. Мы должны разделаться со всем до этого! Задолго!
- Но я ума не приложу, как можно это осуществить...
- Это не мои проблемы! Придумай, что-нибудь! Ты подчиняешься мне! - крикнул принц. Он надеялся, что это прозвучит величественно, но на самом деле при его голосе звучало только... жалко. Сидмон опустил голову, так что подбородок ткнулся в воротник, чтобы спрятать улыбку.
- Пошевеливайся!
- Да, сир.
Сидмон покинул террасу без злости: его все еще веселило то, как прозвучал приказ Бертолфа. Как вскрик истеричной старухи.
======================================================
Все травы и порошки Сидмон доставал у местной знахарки - еще довольно молодой крепкой женщины по имени Сибил. Время от времени они делили ложе, что совершенно не влияло на их деловые отношения. Сидмон никогда раньше не чувствовал к Сибил душевной привязанности и не собирался раскрывать перед нею душу, но после разговора с принцем он оказался так озадачен, что не смог заснуть ночью: тревога в нем росла, пока глаза молодого человека то смыкались в дреме, то приоткрывались. И к утру рыцарь нашел себя непривычно нервным. Истерзанный полусном мозг поймал хозяина в ловушку.
С трудом переставляя ватные ноги, Сидмон добрел до дома Сибил, только у самой двери вспомнив, что совершенно забыл о конспирации. Впрочем, знахарка не стала его отчитывать: втянула внутрь, прижав к пухлой груди, трясущейся от сдерживаемого смеха.
- Ерунда, будут думать, что ты мой ухажер, - пожала плечами женщина, когда Сидмон извинился за то, что забыл об обычных предосторожностях, добираясь до ее жилища, - тут таких много ходит, сам догадываешься. Ну, что за дело, выкладывай.
И рыцарь рассказал. Передал почти слово в слово их разговор с принцем. И с каждой секундой Сибил все больше мрачнела и бледнела, брови ее сдвигались к переносице.
- Всему же есть предел! - прошептала женщина, прижав руки ко рту, когда Сидмон едва добрался до середины своего рассказа. Рыцарь умолк, понимая, что дальше говорить что-то бессмысленно. Ему не станут помогать.
Сибил вытерла руки о передник, словно слова - ее или Сидмона - их запачкали.
- Я не буду тебе в этом помогать. Йомена отравить - это одно. Короля - другое. Я клялась в верности короне. Я верю в него и люблю! - знахарка затрясла головой, так что из-под чепчика выбились сухие светлые пряди, - нет, и не проси! Зелье для любовной лихорадки - это да, это могу. Чтобы пронесло как следует - тоже. А смертельный яд - уволь.
- В таком случае, ума не приложу, что же мне теперь делать, - Сидмон сел, обхватив голову руками, - сказать по правде, я даже не знаю, с чего начать.
Сибил пожала плечами.
- Я могу дать тебе только один совет. Наведайся к Гризель. Она ходит по тропам лесных духов, говорит с мертвыми и видит будущее.
- Сейчас мне нужны не суеверия, порочащие добрых женщин, а... - Сидмон осекся, взглянув на лицо Сибил. Оно было искажено страхом и благоговением, - ладно!
Парень хлопнул перчатками по столу.
- Даже если она не ведьма, то, судя по тем, слухам, что о ней ходят, неплохая отравительница.
Он повторил это себе под нос, выходя, и Сибил расслышала достаточно, чтобы охнуть в ужасе.

На следующий день Сидмон, как ему казалось, уже собрался с духом, чтобы пойти к дому ведьмы, но в последний момент рыцарь вдруг испугался. Не здоровым страхом позорной смерти, от которого кровь приливала к лицу и мышцы костенели... Его охватила паника. Как в детстве. Ирреальный, необъяснимый страх, от которого хотелось выть и прятаться с головой под одеяло. Сидмон спешился и остановился в нерешительности возле дома Гризель, задумчиво похлопывая коня по шее. Несмотря на ясный солнечный летний день, наступивший во всем городе, у дома колдуньи дул холодный ветер, над крышей собирались мрачные тучи... Земля, казалось, гудела под ногами.
Так и не набравшись храбрости постучать в дверь, Сидмон ушел, ведя коня в поводу, даже не поднявшись на крыльцо. Но по пути назад в замок встретил знакомого из королевской гвардии и, разговорившись с ним, случайно вернулся назад, к дому ведьмы.
Сидмон надеялся, что пустая болтовня отвлечет его - и, в какой-то мере, так и произошло. Распрощавшись с приятелем, парень собрался было вернуться, вновь малодушно избежав встречи с колдуньей, но тут его окликнули. Голос доносился от дома ведьмы.
- Эй, сэр рыцарь, - Гризель улыбалась, облокотившись на перила высокого крыльца. Сидмон обернулся, подошел к ней.
- Чего тебе, ведьма?
Девушка подняла один край губ в надменной ухмылке.
- Мне? А разве не ты это искал меня? Секретное дело, поручение самого принца Бертолфа. О, я понимаю.
- Откуда ты знаешь?!
Она наклонилась. Рыцарь отвернулся, чтобы не видеть коварной усмешки колдуньи.
- Я знаю все о тебе. Все. Но ты можешь не волноваться, я никому ничего не скажу.
Сидмон напрягся. Гризель присела на корточки и наклонилась еще ниже, так что ее черная коса, словно змея, вползла на плечо парня.
- Ты потребуешь от меня чего-то взамен, обещая молчание? Потребуешь спать с тобой?
- Ну-ну, я не так корыстна, - Гризель скорчила гримаску, которую Сидмон не видел, но о коей догадался по паузе, - ты и так будешь спать со мной. По собственной доброй воле.
Девушка распрямилась, и коса почти ласково проскользила по лицу молодого человека. Сидмон поднял руку, потер щеку, желая прогнать тревожное и щекочущее ощущение. "Словно паутина пристала," - подумал он.

Сидмон передал принцу то, что услышал от ведьмы. Она соглашалась помочь им устранить короля и его ближайшего советника, при одном условии: ей будет возвращена должность придворной пророчицы и целительницы.
- Кажется, я припоминаю что-то такое, - потер подбородок Бертолф, - мой отец упразднил эту должность еще когда меня не было на свете, - принц хохотнул, - просто уму непостижимо, как он может спокойно спать, имея столько врагов! Но леди Гризель передай, что сделка нас устраивает. Ей будет выслано приглашение на бал в честь приезда леди Лорел. Тогда же я во всеуслышание заявлю о восстановлении должности придворной целительницы. Совру, что отец согласен. В любом случае, он проживет не дольше, чем несколько минут после того, как яд окажется в моих руках!
От Бертолфа с трудом можно было обычно ожидать честности, но в тот раз он и впрямь - невольно - исполнил свое обещание... хоть и тотчас же позабыл о нем. Он вел себя так, словно яд уже был в его распоряжении, а налаживать отношения с ведьмой предстояло не ему. Но в день бала все вышло немного иначе.
Король так ни разу и не вышел из своих покоев. Легкое расстройство желудка, на которое он жаловался, вдруг обратилось в тяжелую болезнь. Правитель не ел ничего, только пил лекарственные отвары и - ради облегчения страданий - немного вина. Бертолф же зорко следил за тем, чтобы отцу в каждом кубке подносили ложку отравы от Сибил, надеясь, что истощение погубит правителя. Но король отличался отменным здоровьем и на склоне лет, все ему было нипочем. Хоть он и ослаб, стал много спать, когда в покои явилась Лорел, едва сумел удержать руку на ее золотых кудрях, умирать король пока не собирался. То и дело ему становилось лучше (и тогда слуги, подкупленные принцем, несли новую порцию вина, смешанного с отравой). Ни разу до самого бала король не заговорил с сыном о наследовании трона, хоть и разрешил ему устроить пир в честь невесты самому. И сокрушенно пробормотал, когда Бертолф уже выходил из опочивальни отца, что раз не попал на этот прием, непременно восполнит упущенное на пиру в честь свадьбы принца и приезжей принцессы.
Когда за ним закрылась дверь, Бертолф в бессильной злобе сжал кулаки.

Принц уже был готов начать праздник, как вдруг двери распахнулись... Бертолф замер с поднятой в руке чашей.
- Вы забыли... о придворной провидице, - шагнувшая из тьмы в свет зала Гризель обвела присутствующих взглядом блекло-голубых глаз. Принцесса Лорел, впервые видевшая эту красивую и пугающую женщину, в страхе судорожно вздохнула.

- Кто это? Правда ли провидица? - шепнула она. К принцессе нагнулся Сидмон:
- Говорят, она ведьма... Но никто точно не знает. Однако она предсказывает будущее достаточно точно, это факт.
- И предскажу Вам ваше, принцесса, - усмехнулась Гризель, повернувшись к Лорел, - но не хочу портить праздник.
Лорел хотела снова вздохнуть, но почувствовала, что не может - горло будто сжало тисками.
- Что ж... Один танец по традиции Его Величество должен отдать придворной провидице, - сладко пропела Гризель, - но раз уж король болен, то, может быть, принц сделает это за него? Как и положено наследнику.
Бертолф нахмурился. Она была права, такой обычай когда-то существовал, но танцевать с ведьмой он совершенно не хотел. Принц был из тех мужчин, кого страшили женщины, превосходящие его в силе или знаниях. Ведьма Гризель была могущественней, чем он. О, намного. И это пугало до дрожи в коленях, до ночных кошмаров... но ее нельзя было использовать и устранить так же легко, как отца. Момент, когда еще был шанс сделать выбор, принц уже упустил. Сейчас он получит свое зелье и окажется у колдуньи в долгу. Как только закончится танец.
- Смелее.
Принца тошнило от самодовольной ухмылки ведьмы, но он все-таки подошел к ней. Гризель положила руки на плечи Бертолфа. Молодые люди закружились по залу.
- Говорят, Вы волшебница, - сказал юноша. Гризель покорно склонила голову, пряча улыбку. Серьги ее зазвенели.
- Говорят, что Вы убийца.
Бертолф вздрогнул. Гризель вцепилась в его ладонь, отступила, согласно ритму музыки, на несколько шагов назад.
- Не всему, что говорят, стоит верить, сэр. Но кое-чему... Тому, что я сказала, например - я думаю, вполне можно...
- И тому, что я сказал, - перебил девушку Бертолф.
- Истинно. Я ведьма. Все мне ведомо, все открыто, если я взгляну в волшебный кристалл, в родник или глаза человека, - Гризель улыбнулась, и Бертолфу стало страшно. Она была красивой - и казалась беззащитной. О, что за ловкий трюк, что за маска!
- И что Вы собираетесь делать со своим знанием? И что же мне делать с моим?
Гризель улыбнулась.
- Мое колдовство почитают в королевстве. Если я скажу, что Вы убийца, то никто даже не будет проверять, правда это или нет. Мне поверят на слово.
Бертолф вскипел. Он с трудом двигался в танце, попадая в музыку. Он хотел схватить эту гадину за шею и задушить прямо здесь, в зале. Но не мог.
- Заставите меня спать с Вами?
- Зачем же? Зачем мне заставлять, если Вы придете ко мне сами? Все приходят. Рано или поздно.
- Что ж... Говорят, Вы щедро дарите красивых юношей и мужчин дружбой своих бедер.
Гризель вспыхнула, попробовала отстраниться, возможно - для удара, но Бертолф схватил ее за оба запястья, привлек к себе, да так ловко, что со стороны их движения все еще казались танцем, только уже более страстным, чем раньше.
- Ну-ну. Нам не стоит этим вечером обижаться на правду, леди.
Гризель издала негромкий стон, похожий на звучащий издалека крик пумы, полный ярости и презрения.
- А ведь я думал, что ведьма, которую Сидмон позвал к нам на пир - уродливая старуха.
Колдунья ухмыльнулась.
- О да, так бы было удобней для Вас, милорд. Старухи быстро умирают. И иногда очень внезапно - от старости порой, так? Но со мной такого не случится, - Гризель обвила шею принца руками, прижалась к нему и шепнула на ухо, - Вы уже рискнули связать себя со мной. Так, может быть, нам и дальше действовать сообща? Позабудьте о своей принцессе, она не достойна быть королевой.
Бертолф хотел было оттолкнуть наглую мерзавку, но ведьма сама отступила от молодого человека.
- Леди Агадрина не лучший выбор, поверьте.
Бертолф содрогнулся. Чародейка не могла знать, что он собирается взять в жены не Лорел, а Агадрину! Только если ей сказал Сидмон... Разумеется, болтливостью рыцарь не отличался, но, кто знает, что с тобой случается, если ты добровольно вступаешь в дом колдуньи?..
- Позвольте мне еще одну вольность, - Гризель улыбнулась, чуть наклонив голову, отчего на ее лице вместо приветливости отразилась угроза, - спеть песнь.
Гости молчали. Музыканты бросили инструменты, ожидая. И тогда, когда в зале повисла полная тишина, Гризель подошла к столу, взяла с него кубок, плеснула вина.
- Я о счастье, о радости правителя пекусь, я дарю пожелание, - начала негромко выводить Гризель на незнакомый никому мотив, - войско твое будет славно, рука твоя неколеблема, клятва - крепка. Но всему срок. Всему срок.
Молодая женщина повернулась к принцу и медленно сделала шаг по направлению к нему. Второй. Третий.
- Пей, пей, правитель, помазанный звездами на царство, трон твой выше солнца. Слава твоя бежит по всем землям. Звери, рыбы и люди подвластны воле твоей, птицы ждут срока. Славься, пируй, не горюй!
Гризель опустилась на колени, юбка золотым кругом легла на пол. Ведьма подняла руки вверх, протягивая кубок принцу.
- Пей, пей правитель, становись все сильней, не бойся крови, не бойся брани, только важного не забывай.
Бертолф с опаской протянул дрожащую руку, неловко ухватил кубок, вино капнуло на пол...
- Пей, пей, правитель, алое войско твое* преданно тебе, пей, пей, смелей!
Ведьма поднялась с колен, вскинула руки, рукава взметнулись крыльями хищной могучей птицы...
- Пей, пей, безжалостный, да правду разумей!
Голос Гризель взметнулся ввысь, раздробившись под потолком на сверкающие осколки, и рухнул вниз, заставив всех присутствующих содрогнуться от мистического страха и восхищения.
Ведьма умолкла, и в тишине полузвуком осталось лишь тихое позвякиванье ее золотых серег.
Бертолф отнял чашу от губ, колдунья взяла ее у него из рук. Пальцы их на миг переплелись - и разнялись.
- Удачи Вам в начинаниях, милорд, - промурлыкала Гризель, незаметно вталкивая в ладонь принцу флакончик, - не забудьте обо мне, когда Вашу голову увенчает корона.

Леди Лорел, утомившись на пиру, быстро заснула, но, глубоко в душе взбудораженная, всю ночь ворочалась и проснулась с рассветом, когда первые солнечные лучи легли на ее постель. Девушка разбудила служанку и оделась для верховой езды, рассудив, что недолгая прогулка перед завтраком успокоит и развлечет ее. Но когда принцесса вышла из своей комнаты, она не успела пройти и пары шагов, как на нее рухнул первый министр. Мужчина вцепился руками в плечи девушки, так что та пискнула от боли, навалился всем своим весом, прижав к стене, и прохрипел на ухо:
- Бегите, леди...
И тотчас пальцы его разжались, министр вздрогнул и упал навзничь. Изо рта у него вытекла тонкая струйка крови. И в тот же миг зазвучали колокола: умер король.
Лорел зажала рот рукой, сдерживая вопль ужаса. Неосознанно - она не думала в тот момент о том, что прилично для принцессы, а что нет. В голове крутилась только одна мысль: что случилось с Бертолфом? Лорел была уверена, что он тоже пострадал. Король умер, первый министр отравлен, вероятно - убит, значит, принц тоже в опасности! Подхватив юбки, девушка помчалась к спальне принца. Но его там не оказалось. Принцессе пришлось обыскать половину замка, прежде, чем она нашла Бертолфа.

Лорел распахнула двери тронного зала, не чувствуя их тяжести (в другое время, не объятая ужасом, она бы схватилась за ноющие плечи и не двинулась с места, пока кто-нибудь бы ей не помог) и застыла с чуть приоткрытым ртом. Она ожидала увидеть убитого горем принца, но Бертолф восседал на троне с короной на голове... и улыбкой на устах.

- Сир, Ваш отец... - проблеяла Лорел, не зная, что и думать.
Бертолф раздраженно взмахнул рукой, то ли прогоняя девушку, то ли приказывая подойти поближе. Принцесса расценила это движение как просьбу приблизиться и двинулась к трону.
- Сир, Ваш... - она не могла продолжать. Взгляд сам собой уперся в пол. - он умер.
- Я знаю, - безучастно отозвался Бертолф, - иначе я бы не сидел здесь. Я все-таки уважал старика, мне не хватило бы наглости занять трон без его ведома. Буквально и фигурально.
Лорел задрожала, догадываясь, что попала в ловушку: судя по всему, принц имел непосредственное отношение к смерти отца.
- А ты, моя милая и жалкая венценосная простушка, можешь отправляться восвояси. Я разрешаю, - Бертолф хохотнул, - и поторопись, или Сидмон насладится твоей сомнительной красотой! Он выражал желание...
Лорел тряслась, словно под градом ударов.
- Сир, я не понимаю... как же... пророчество, - пропищала она, едва не плача. Бертолф оглушил ее смехом. Он не сказал ничего, но девушка сама все поняла. И, подхватив юбки, бросилась вон из зала. Принц - почти король - не шутил. Он ни во что не ставил ни ее, ни соглашение их отцов, ни пророчество. И он готов был отдать ее своему рыцарю.
Лорел кое-как взобралась в конюшне на первого попавшегося коня и, утирая слезы, галопом помчалась, куда глаза глядят. Только прочь, прочь из столицы! И скорее - пока она также не пала от рук жестокого самодура, которого, как ей казалось, с ней связывает любовь.
======================================================
Лорел скакала во весь опор, не разбирая дороги - лишь бы подальше от жестокого Бертолфа. Слезы быстро застили ей глаза, лишив возможности видеть, так что принцесса не могла сказать точно, как оказалась в лесу. Конь под нею уже устал и теперь уныло плелся, неслышно ступая по мягкому мху. Лорел и сама утомилась. Девушка спешилась и присела на поваленное дерево, не думая, что может испачкать свою дорогую одежду. Конь приблизился, нерешительно ткнулся под локоть девушке мордой и отошел. Его судьба, как и судьба платья, Лорел не занимала. Принцесса думала, что, ошеломленная и разбитая, она будет сидеть и переживать еще долгое время, но она как-то незаметно для себя оказалась на траве, а вскоре и заснула, даже не вспомнив о былых удобствах, неизменно предоставлявшихся ей в замках.
Пока принцесса пребывала во власти мутных кошмаров, ее конь ушел в чащу, где его обнаружила группа мужчин. По его следам они нашли и Лорел, замерзшую, скрючившуюся на траве. Девушка очнулась от шлепка по лицу, охнула и села. Ее тут же схватили четыре руки и поставили на ноги. Над лицом Лорел нависла угрюмая рожа бандита - так она решила в первую секунду.
- Не трогайте меня! - вскрикнула Лорел, брыкаясь, - я принцесса Дахнилкана!
- Как же, - скривился мужчина, - не думай, что я обманусь. Я видел принцесс. Ты просто глупая мещаночка. Но и ты нам сгодишься, - он шумно поскреб щетину на подбородке, - свяжите ее и киньте поперек седла. В лагере мы подумаем, для чего она пригодна.
Стоявший за предводителем парень в зеленом тронул мужчину за плечо и, когда тот обернулся, выразительно подмигнул, но главарь только покачал головой.
- Что за нее получишь, наверняка ее род разорился, - прошептал он, говоря с юношей в зеленом.
Но Лорел все равно услышала.
- Клянусь, я принцесса! Мой отец заплатит столько, сколько Вы пожелаете!
Однако никто ее не слушал. Принцессе заткнули рот грязной тряпкой, связали и бросили на коня позади главаря. Это было гораздо унизительней, чем отказ принца, решила Лорел. Ей подумалось, что она еще даже не могла предположить, что значит "ужасно"...

Лорел привезли в некое место, которое она могла бы описать, как деревеньеку в лесной глуши, занесли в самый непритязательный темный домишко и, не развязывая, бросили в угол, вовсе не церемонясь. От удара о дощатый пол девушка потеряла сознание. Очнулась она много позже, судя по тому, что за окнами стемнело. Голова липла к полу, видимо, расшибленная до крови, и гудела, как еще никогда прежде. Лорел тихо захныкала - и скорее от страха, чем от боли. Хуже и не придумаешь: она в плену, с ней и не думают обходиться как полагается, никто не заплатит за нее выкупа и не к кому обратиться... Слезы выступили на глазах, но Лорел усилием воли заставила себя остановить их, не пролиться на щеки: принцесса не выказывает слабости. Даже если ее сердце колотится так, что она вздрагивает всем телом.
Девушка вовремя взяла себя в руки: дверь скрипнула и в домишко вошли двое. Одного Лорел узнала - мужчина держал лампу у самого лица, так что оно было прекрасно освещено. В первое мгновение принцесса подумала лишь о том, что это был тот самый предводитель разбойников, который отдал столь жестокие приказы относительно ее будущего, но уже в следующую секунду девушка поняла, что не раз видела это лицо... на картине. А вот молодого человека рядом с ним она не узнавала.
- Ну-ну, наша пленница очнулась, - мрачно произнес старший мужчина, нагнувшись и взяв лицо Лорел двумя пальцами, так что она почувствовала, что ее подбородок словно сжали тисками, - и кто же, интересно, имеет такую великую наглость, чтобы выдавать себя за принцессу? Если скажешь по-хорошему, я развяжу тебя и даже дам поесть. Нам нужны новые люди, особенно женщины.
Лорел презрительно фыркнула.
- Я не собираюсь лгать только для того, чтобы вымолить у вас какие-нибудь блага. Если вы позабыли честь настолько, чтобы издеваться над дамой, я вовсе не буду с вами разговаривать.
Мужчина отвесил Лорел оплеуху, отчего перед глазами у нее все помутилось. На несколько секунд девушка оказалась погружена в болезненную темноту, через которую до нее донеслись только звуки шагов, и те обрели странное эхо, невозможное в крошечном домике. К принцессе приблизился спутник предводителя, присел на корточки перед ней и ласково помог сесть поудобней.
- И впрямь, отец, мы могли бы быть повежливей. Быть может, бедняжка была оклеветана и бежала лишь поэтому... Или, как знать, обесчещена?..
Лорел с трудом улыбнулась. Внимательный участливый взгляд юноши ее обнадежил.
- Нет, я...
- Заткнись, - оборвал ее предводитель лесных жителей, - завтра я выведу ее к народу. Если ее кто-нибудь узнает - она будет жить. Если нет, то разумнее будет ее убить. И плевать, что у нас некому рожать сыновей.
Принцесса задохнулась от ужаса. Для нее одинаково пугающими были обе перспективы - быть убитой или стать женой безродного мужика. Впрочем, подозревала она, вряд ли она может рассчитывать даже на такой исход - скорее всего, ее бы просто пустили по рукам.
- Сними с нее побрякушки и свяжи еще крепче, чтобы точно не выпуталась, - проскрипел мужчина. Его сын вздохнул, в молодых глазах светилось неодобрение, - ну же, Фестер, поспеши.
Юноша взялся за медальон на груди Лорел, но вместо того, чтобы снять, открыл его. Лицо молодого человека вытянулось, он движением попросил поднести лампу поближе.
- Отец, она и впрямь принцесса, - в благоговении шепнул Фестер, когда свет упал на изображения внутри золотых створок, - взгляните на ее медальон! Это же король Дахнилканский и его жена, леди Клементина!
Предводитель, фыркнул, поставил лампу на пол.
- Я бы скорей согласился поверить в то, что она служанка, укравшая у госпожи одежду и украшения. Иначе что бы ей делать в лесу? К тому же, мы нашли ее на траве. Стала бы благородная леди унижаться до того, чтобы спать на земле? Выезжать без слуг?..
- Я сбежала, - пробормотала Лорел, не поднимая головы, - как и Вы, граф Дуан Сааэшейский*. Ведь я знала Вас семнадцать лет назад.
Дуан замер. Он помнил принцессу Лорел совсем крошкой - на руках у матери. Разумеется, ни она, ни он ныне не могли узнать друг друга в лицо.
- Вы собираете армию, чтобы быть готовыми к тому, чтобы свергнуть принца Бертолфа, когда он займет трон? Я знаю об этом, я слышала толки. Но вы опоздали, король мертв, принц скоро будет коронован. Дахнилкан не придет на помощь, отец ввязался в глупую религиозную войну, - девушка подняла бледное лицо на лорда и его сына, - подумайте дважды, прежде чем убивать меня. Даже если Вы не верите, что я леди Лорел, то хотя бы оцените мои знания. Они Вам еще пригодятся.
Несмотря на унизительное положение, принцесса прошипела свои слова, как привыкла - гордо, непримиримо. Лорел вспомнила, как старательно изображала наивную дурочку при дворе Бертолфа, но теперь, вероятно, ей следовало отбросить уже начавшую прирастать к лицу маску и постараться вызвать уважение, а не сочувствие. Девушке казалось, она правильно прочла в глазах Дуана, какого склада он человек.
Лорд потер подбородок.
- Дахнилкан, говоришь... Варварская странишка.
- Да, - ухмыльнулась Лорел.

Отец и сын многозначительно переглянулись.
- Я все еще не верю тебе, девка, и еще проверю, какое ты там высочество. Но эту ночь ты можешь проспать развязанной, в моем доме, - лорд сделал знак сыну, Фестер бросился разрезать путы принцессы, - только учти, убить меня спящим не удастся даже тебе, ведьма.
- Понадейтесь, что не встретитесь с настоящей ведьмой, - пробормотала Лорел, растирая запястья, - Бертолф ввел одну во дворец...
======================================================
РЕКЛАМА
После ночи допросов пленнице дали наконец поспать более или менее нормально: девушку препроводили в соседнюю комнату, где стояла только грубо сколоченная кровать, покрытая старым одеялом. Но беглой принцессе хватило и этой малости. Она рухнула ничком на жесткое ложе и мгновенно заснула. Дуан разбудил Лорел, коснувшись ее плеча - та вздрогнула и мгновенно открыла глаза. Чутко спала, тревожно, догадался граф. Он бросил на кровать рядом с девушкой простое серое платье, оставшееся от покойной жены, и скомандовал ей переодеться. Лорел несмело притянула к себе ткань. Она боялась, что мужчина захочет проконтролировать выполнение приказа и останется наблюдать за ней, но Дуан только обернулся у дверей, бросил на Лорел испытующий взгляд, и вышел.
Принцесса кое-как оделась, не привыкшая делать это без служанок, попробовала пальцами расчесать свалявшиеся волосы, но не смогла и только разозлилась сама на себя (заодно ощупала голову, но ран не нашла - видимо, пол ночью показался ей липким всего лишь от грязи). Когда девушка вышла из комнаты и показалась на глаза Дуану, мужчина фыркнул. Думается, более смешливый человек на его месте буквально бы покатился от хохота.
- Я одолжу Вам свой гребень, леди, - пробормотал Дуан с усмешкой, - но сперва выведу в люди. Как знать, быть может, для Ваших холеных ручек найдется подходящая работа. Вот, подвяжите пока гриву тесьмой.
На самом же деле Дуан хотел только посмотреть, как будет вести себя девица. Он, как и Фестер, знал, что кулон на ее шее действительно принадлежал дочери короля Дахнилканского, но все еще не отрицал возможности, что украшение могло быть украдено. Минувшей ночью он сказал, что признает в пленнице принцессу, если кто-нибудь скажет, что ее лицо ему знакомо, но сам Дуан знал, что единственный действительно правильный способ убедиться, что перед ним дочь короля - проверить ее непроизвольные реакции и тайные знания о том, о чем служанка, даже самая близкая, не имеет понятия. А там, если ее личность подтвердится, можно было праздновать победу: беженцы получали невиданной силы козырь в свои руки.
Граф и принцесса вышли из хибарки под лучи дружелюбного солнца. Лорел не поднимала головы и не расцепляла рук, словно ее вели под конвоем. Но Дуан даже не касался ее, и, по правде сказать, не стал бы удерживать, если бы девушка бросилась бежать. Все равно без коня ей было не выбраться из леса.
- Что это за место? - несмело произнесла Лорел, когда, наконец, подняла взгляд и осмотрелась вокруг, - Все чем-нибудь заняты, так сплочены... И как много тут красивых молодых людей... хоть и так дурно одетых.
Дуан покачал головой. Видела бы она себя, подумал он, в душе смеясь. Они шли меж рядов тружеников: женщины раскладывали белье, мокрое, сухое, крашеное, латаное и иное, в той или иной мере старое, а мужчины подбивали сапоги гвоздями, вытесывали из дерева ложки... Лорел с трудом понимала, что делают многие из окружающих ее людей, смотрела на них, приоткрыв рот, а народ смотрел на нее. Там, где она проходила, некоторые люди побросали работу и пошли следом, спрашивая у Дуана, кто это такая, откуда взялась и почему, не связанная, бродит по поселению. Принцесса не слышала их голосов и не замечала увеличивавшуюся за спиной толпу, полностью увлеченная тем, что видит перед собой. И вдруг, впервые за много лет, в Дуане взыграла злая шутливость, и, как в юношестве, он схватил Лорел за локти, словно она никак не могла оказаться принцессой - а едва ли тянула на младшую дочку виконта. Он развернул и втолкнул ее в толпу, тотчас бедняжку Лорел мгновенно окружили мужчины и женщины всех возрастов, начали трогать ее волосы, дергать их, как вздумается, щупать ее платье и то, что было под ним...
- Кто это? Что за замарашка? Хо-хо, какая, а в волосах-то жемчуг! Она что, с луны свалилась, такая всклокоченная богатейка? Кто она такая? - слышала принцесса со всех сторон. В первое мгновение она совершенно растерялась, не привыкшая к подобному обращению, но уже через миг к ней вернулось королевское самообладание. Лорел двинула плечиками и вскинула голову. Удивительно, но многие руки от нее убрались. Другие же заставила отдернуться она сама: безжалостно шлепая по ним и отпихивая. Вероятно, если бы крестьяне не догадывались, что перед ними знатная дама, они бы так и продолжили ее щипать, но больше, чем гнева ее самой, люди боялись наказания Дуана.
- Как Вы посме... - девушка оборвала себя на полуслове, но огонь в ее глазах только еще сильней вспыхнул от сдерживаемого гнева, - о, дождитесь, пока решите с полной определенностью, кто я и за кого себя выдаю. А пока, ради Вашего же блага, примите за вероятность то, что я могу оказаться принцессой.
Дуан ухмыльнулся. Лорел сделала в точности то, что он от нее ждал - возмутилась, но не завизжала, не сказала ни одного грубого слова. Можно ли сыграть столь пламенное негодование, что он видел в ее лице? Возможно. И все же, щеки ее заалели сами собой. Однако пока рано делать какие-то определенные выводы, решил граф.
- Что ж, если Вы настаиваете на том, что Вы леди, - он издевательски поклонился, - я вынужден сделать вывод, что Вы ничего не умеете, кроме как вышивать гладью и танцевать.
Лорел дернула плечами, и люди за ее спиной отпрянули, словно она сбросила с себя их пристальные взгляды, запретила даже смотреть в ее сторону.
- Это не единственные мои навыки, сир. Политика и история также известны мне в достаточной мере*, - она подала ему руку, намекая, что хотела бы проийтись, но Дуан намеренно проигнорировал это движение, сверля глазами лицо девушки, - я образована честь по чести, как принято в Дахнилканском королевстве.
- Ха. Мне не нужны советы девчонки, - Дуан развернулся, намереваясь уйти и оставить принцессу наедине с людьми, уже побаивавшимися ее, а оттого - испытывавшими неприязнь, но... Тут вдалеке из-за деревьев показался всадник. Точнее, как оказалось по мере приближения, всадница. Дева в красном плаще спрыгнула с седла, в котором ехала до того по-мужски, и откинула с головы капюшон.
- Сэр, я только что из столицы. Большие новости, - красивое черноглазое лицо, на миг порозовевшее от радости и осветившееся улыбкой, вмиг утратило свое выражение, кончики идеальных розовых губ опустились книзу, - не знаю, на руку они нам или нет. Бертолф взойдет на престол.
Люди, окружавшие Дуана, принцессу и всадницу, разом охнули, но никто не решился задать и краткого вопроса.
- Что еще ты можешь сказать, Кива?
- Сегодня день скорби по покойному королю, а затем всю неделю будут идти великие празднества, так что мы можем действовать, не привлекая к себе излишнего внимания. К тому же, это неплохая обстановка для того, чтобы обчищать карманы...
- Погоди, - Лорел задумчиво потерла подбородок. Кива смерила ее непонимающим взглядом, надменно вопрошавшим "это кто?", но принцесса его даже не заметила, уйдя в свои мысли, - как скоро состоится коронация? Ведь вряд ли Бертолф станет откладывать ее надолго. Тогда отчего он будет тратить деньги из своей казны, разрешая народу бездельничать целую неделю, обжираясь и напиваясь, если закрома королевства пусты?

Кива хмыкнула, лукаво облизав губы. Напыщенная круглощекая блондинка начинала вызывать в ней презрение и желание надсмехаться: о, с неумело прибранными волосами она выглядела так смешно со своей манерой изображать знатную всесведущую даму!
- Завтра чудесная наша страна обретет короля, - Кива не смогла сдержаться и скривилась, словно съела незрелый фрукт, - а в конце недели - королеву. Его Удачно Подсуетившееся Величество уже послал за принцессой Агадриной, ублюдочной дочкой от пьяницы-короля и цыганки.
Лорел даже не успела переспросить "что?!" - силы ее оставили и она рухнула бы на землю, если бы Дуан не подхватил ее.

Он отнес ее в свой дом - уже не в жалкую хибарку, где они держали редких пленников, - и уложил на свою кровать. Когда же вернулся с кувшином воды, Лорел уже пришла в себя и тихо плакала, свернувшись клубком и сжав пальцами виски. Перед глазами у нее все плясало и мельтешило, грудь горела - она чувствовала тяжесть и муку, будто попала в ад.
- Что же мне делать, что? - шептала принцесса в полубреду, не зная, куда деться от этого страдания, объявшего ее.
Прохладная рука Дуана легла на плечо Лорел, и кружение перед глазами девушки остановилось. Принцесса проглотила горечь, осевшую в горле, заминая внутрь себя слезы, и села на постели, так что рука мужчины стекла с ее плеча.
- Вы должны были выйти, если слышали, что я плачу. На леди не стоит смотреть, когда она так выглядит.
Дуан добродушно усмехнулся. Девчонка начинала ему нравиться: он давно не общался с настоящими леди, и ее повадки пробуждали в нем память о былом. Но та ли это Лорел, что он держал на руках, баюкал, украдкой любуясь на ее мать? Он отвернулся к окну, несколько секунд размышлял, слушая, как успокаивается шумное дыхание принцессы рядом с ним.
- Хочешь попросить у нас коня и умчаться в Дахнилкан, милая?
- Нет, - Дуан вернул к ней взгляд изумленных глаз, - вчера я сказала, что помогу вам победить Бертолфа, и я сделаю это.
- Не нужно. Я отпускаю тебя на все четыре стороны. Езжай, куда хочешь.
Лорел облизала губы и тряхнула головой.
- А я не отступлюсь от своих слов, сир. Сама судьба свела нас вместе. Мы хотим уничтожить Бертолфа и... мы это сделаем, - она сжала кулак, сама не осознавая до конца, какая ураганная ярость овладела ею, и Дуан восхищенно вздохнул. Железная женщина, фурия сидела перед ним. Такого союзника действительно стоило иметь при себе, - завтра же я отправлюсь на праздник. Там наверняка будут мои служанки, в чьей преданности я уверена. Передам весточку во дворец, чтобы иметь переписку с домом. Возможно, мой отец вернулся с победой. Тогда объявить Бертолфу войну раньше, чем он женится на Агадрине - лучший выход.
Дуан рассмеялся, глядя на разлившийся по щекам принцессы румянец. Ну точно маленькая обиженная девочка, лишившаяся куклы! Миг, окрасивший девушку великолепием и решительностью, миновал, растаял, как дым.
- Ох, всегда знал, что на свете нет никого страшней обманутой женщины. Именно от таких как Вы, леди, мир и падет.
Лорел промолчала, спустила ноги с кровати и села, все еще поглощенная своими переживаниями.
- Сходи-ка в церковь, - мужчина указал ладонью за окно, туда, где виднелось непримечательное серое здание, - быть может, это тебя успокоит.
- Я верую иначе, чем вы.
Он знал. На самом деле он знал.
- Ваша мать, леди Клементина - ведь она была язычницей?
- И остается ею, сир, смею Вас заверить, - на губах Лорел секунду была заметна улыбка... но мгновенно истаяла, как только натолкнулась на взгляд Дуана. Граф взял девушку за подбородок и поднял, притягивая к себе.
- Я был влюблен в твою мать, девочка... - мечтательно протянул Дуан, - тебе едва ли исполнилось два года, когда я наносил визит за визитом, пока это не стало неприлично. Я помню... да, она еще оставалась язычницей, так до конца не покоренной и не сломленной. Какая она сейчас?
- Все такая же, - Лорел с трудом сглотнула. Пальцы Дуана исчезли с ее подбородка, - но она любит отца. Он мужчина, завоевавший ее тело в бою, а значит - и сердце, которое она смогла добровольно ему предложить. Не делайте жертву из выскородной леди, сэр.
Дуан усмехнулся. Он казался Лорел похожим на волка: устрашающее, жестокое существо, беспощадное, мрачное, но воющее на луну от бесыходной тоски. Но его страдания, как и звериные, пробуждали в принцессе довольно мало жалости.
- Я благодарна Вам за совет. Пожалуй, действительно схожу в церковь, хоть, быть может, и позже.
Она встала, и Дуан взял Лорел за руку, мимолетно коснулся дыханием синих венок на тыльной стороне ее ладони, но не отпустил, с неожиданным удовольствием ощущая тепло девичьей руки. Полузабытое ощущение. Он уже почти верил, что перед ним настоящая наследница Дахнилкана.
- Эй. Л... Лорел, - Дуану непросто далось это имя, язык от него загудел, как обожженный, - завтра вечером, когда мы вернемся, я устрою праздник в честь смерти старого короля. Малый он был неплохой, но, слушая сынка, поступил со мной дурно. Так что не грех и сплясать на его костях.
Лорел любила старого короля, но после всего произошедшего за последние два дня внезапно очерствела сердцем, так что даже ни слова не сказала против.
- Я не буду настаивать на твоем присутствии. Просто... Встретишь Фестера в церкви - передай ему, чтобы знал.

- Долгие лета королю, - пробормотала Гризель, откинув капюшон с головы. Бертолф бросил украдкой взгляд в окно, не уверенный, что не спит: за ним сияло летнее солнце. На плаще же представшей перед ним колдуньи медленно таяли снежинки.
- Зачем звали, Ваше новоиспеченное Величество?
Бертолф покачал головой, намекая, что не стоит торопиться. Указал рукой на кресло напротив себя, кивнул слуге, подзывая. Но Гризель отмахнулась: ни есть, ни пить она не хотела, хоть и устала с дороги. Но ей было известно лучше всех, что опасней всего что-то вкушать в доме принца. Его собственный отец еще вчера что-то отведал... и отдал Богу душу. Пусть она сама приложила к этому руку, нельзя было рассчитывать, что принц в своей великодушной благодарности забудет о том, что свидетелей и недавних сообщников лучше не оставлять в живых.
- Ну, придворная пророчица, как думаешь, что случилось с леди Лорел?
Гризель вздохнула с улыбкой. Ее алые губы вызывали ассоциации с окровавленной пастью зверя.
- Думаю, она мертва. Заблудилась в лесу и пошла на корм волкам. Ее счастье, если все уже кончено и сперва бедняжке не придется умирать от голода.
Бертолф с сомнением скривился.
- Мне нужно точное знание, а не домыслы, ведьма!
При этих словах Гризель нахмурилась. Ее брови резко опустились: словно снег упал с крыши. Мальчишка подумал, что вправе приказывать ей! Ну что ж... Не первый смертный думает, что Гризель действительно зависит от него. Как правило, с каждым, кто так начинал, потом было ужасно весело!

Во второй раз Фестер увидел Лорел в церкви на утро следующего дня. В деревне находилась небольшая деревянная постройка, простая и уже пострадавшая от суровых ветров и снегов, равно как от жуков-древоточцев и жары. Но Фестер, отдавший почти всю свою юность этому месту, больше, чем тихую церковь, любил только Дуана. Во всяком случае, до сей поры.

- Не знал, что Вы возВышенны**, - пробормотал он, когда увидел, что принцесса опустила сложенные руки и собралась подняться с колен. Лорел вздрогнула: она не привыкла, чтобы мешали ее молитве. Девушка обернулась и увидела Фестера с охапкой хвороста в руках.
- Если бы мой брат не умер, сейчас я была бы в монастыре.
- Значит, Вы делаете это лишь по привычке?
Лорел встала и направилась к выходу. Поравнявшись с Фестером, она повернула к нему голову и с достоинством произнесла:
- Я молюсь, как умею. Если бы Вы слышали, как, то вряд ли одобрили бы мои слова.
Молодой человек пожал плечами и улыбнулся.
- Молитва обращена к Творцу, а не к людям, какое я имею право судить то, что не предназначено для моих ушей? К тому же, хоть я и слежу за церковью, я не священник и не монах, даже несмотря на то, что отец намекает, будто я мог бы считаться рукоположенным верой, словно мы в первом веке.
Лорел улыбнулась.
- Мне нравятся Ваш ум и Ваши суждения.
Молодой человек вспыхнул и стушевался, не зная, что сказать.
- Вы так милы! А говорят, женщины, у которых верхняя губа больше нижней, порочны, как волчицы.
Лорел беззлобно рассмеялась.
- Неужели? Так написано в ваших Святых книгах?..
Фестер замялся и даже - к своему стыду - почувствовал раздражение. Ему подумалось: не могла ли Лорел осквернить храм своей нечестивой молитвой?.. Но спросить он не решился. Девушка покачала головой, глядя ему в глаза, словно могла в них что-то прочесть, и направилась восвояси. Фестер смотрел ей вслед, на неестественно прямую спину: единственное, чего смогли добиться фрейлины в изнуряющих попытках наградить принцессу величественной осанкой.
А бредущей по деревне Лорел вспомнилось, как она появилась перед войском отца - в золотой амазонке**, с распущенными волосами, сияющая в лучах солнца, словно Айне. Как вскинула руку, призывая народ не глупить и не раздувать войну со страной, которая повинна лишь в том, что верует в иных Высших или тех же, но иначе, тогда как на другой границе бесчинствуют варвары. И как ее обступили знакомые лица придворных отца, взяли в кольцо и, несмотря на протесты, отконвоировали подальше. А разгневанный король решил, что дочь должна как можно быстрее выйти замуж.
Лорел прижала руку к груди, успокаивая разволновавшееся от воспоминаний сердце. Огонь в ней еще не остыл, и она чувствовала, что он придется кстати для того, чтобы вывести поселение в лесу на осаду крепости коварного Бертолфа. Принцесса зажмурилась, представляя, какое наслаждение доставит ей месть.
Оставалось только подготовить почву. И первый день, с которого все начнется, уже настал...
======================================================

Невесел был наш разговор:
"Меня не удивят ни злоба, ни измена,-
Она сказала голосом глухим,-
Увы, я так привыкла к ним!"
И, словно вырвавшись из плена,
Две крупные слезы скатились по щекам.-
А мне хотелося упасть к ее ногам,
И думал я в тоске глубокой:
Зачем так создан свет, что зло царит одно,
Зачем, зачем страдать осуждено
Все то, что так прекрасно и высоко?

Алексей Апухтин, "Певица"

Если судьба решила посмеяться над нами, и предатели в
свою очередь окажутся преданы — мы и это разделим на всех.

Берен Белгарион, "По ту сторону рассвета"
======================================================
