      Людка Кривцова была из тех девушек, которые попали в ловушку диетического коловрата: Людка сначала ела, потом раскаивалась, потом начинала худеть «с понедельника», предварительно, в воскресенье подъедая спешно «все вредное» в квартире, к среде срывалась и начинала все с нуля. Каждый год запускался этот алгоритм, влиявший только на нервы Людки, но никак не на килограммы. И потому каждое лето Людка выходила на пляж в закрытом купальнике, поверх которого наматывала парео, как собравшаяся окуклиться гусеница. Чудесное бикини сочного небесного цвета, подаренное мужем на первую годовщину свадьбы, уже пять лет не видело солнца.
Но все изменилось с того дня, как Людка увидела в новостной ленте «в контакте» рекламу таблеток «Похуделла». Сами таблетки привлекли ее внимание во вторую очередь, а в первую — взгляд кривцовой зацепился за стройную девушку на фото, демонстрирующую результат средства.
      — Жанка? Жанка Белкина?
      Людка и Жанка вместе учились в университете, но вот уже четыре года не общались — не было повода. Теперь же он появился: Кривцова с остервенением принялась искать в контакте бывшую сокурсницу. Нашла. Добавилась в друзья. Справилась о здоровье, новостях…
      И как-то незаметно поинтересовалась, не может ли Жанка подарить ей — по старому знакомству — пачечку Похуделлы?
      Жанка по другую сторону монитора крепко задумалась. Денег у Людки не было практически никаких — издевательством было бы требовать с нее последнее. Подарить из своего кармана целую пачку Жанка тоже не могла — не настолько они с Людой подруги. И все же, когда-то у них были неплохие отношения…
      «Но нет, нет.» — помотала головой Жанна, занося над клавиатурой пальцы. Она была готова написать «ничем не могу помочь», напечатала первое слово…
      — А, черт с тобой!
      Приезжай, послала сообщение Белкина, сделаю из тебя красавицу.
      Женщины обменялись телефонами и договорились встретиться в следующую субботу.

      Весь пятничный вечер Жанка занималась тем, что высыпала в баночку из-под «Похуделлы» таблетки «Мезима». Штука была в том, что если б не реклама, чудодейственное средство никто бы не покупал — ничего в нем не было волшебного, кроме витаминов и минеральных веществ, улучшающих работу желудка. Но говорить об этом Жанке по контракту не разрешалось. Таким образом, в ее задачу входили два пункта: и помочь приятельнице, и убедить ее в действенности таблеток. Проще сформулировать, чем выполнить.

      Подруги встретились в кафе.
      Жанна заказала салат с креветками, стейк, зеленый чай и пирожное с кремом, чтобы показать Людке, что еще немного, и та будет выглядеть точно так же сногсшибательно, не отказывая себе во вкусной пище. Людка смотрела на тарелки, глотая слюнки. Сама она, после разговора с Белкиной, четыре дня сидела на кефире. Но карман джинсового сарафана уже успокаивающе отягощала баночка «Похуделлы», а значит — рай был близко.
      — Куда? — возмутилась Жанка, когда Людка пролепетала официантке, прося принести ей то же самое, что и подруге, — никаких десертов после полудня. «Похуделла» тебе не волшебная палочка, поможет, как сможет, но не магическим образом же! Так что про обжорство забудь. И это… Таблетки лучше усваиваются, если двигаешься. Так что завтрашним вечером жду тебя в спортзале.

      Жанка составила программу для Людки, сказав, что та подобрана специально для того, чтобы таблетки подействовали на все сто. Кривцова поверила в это всей своей доверчивой душой, безропотно рыдающей над глупейшими сериалами вроде «Пермской львицы». Людка ждала сказки, и сказка в ее жизнь пришла.
Не сразу, конечно — только через полгода. И до Белкиной Людке все еще было далеко, но       Кривцова была довольна уже тем, что влезла в брюки, которые носила на первом курсе. Это была победа!
      Людка вышагивала лебедушкой, направо и налево хвалясь результатом своего труда… И таблеток, как она верила. Сотрудницы с Людкиной работы, визжа от восторга, закупались «Похуделлой», а Кривцова, добрая душа, каждой рассказывала о «вспомогательной программе», чувствуя себя оттого только еще лучше, еще более гордясь собой.
      Белкина, купившая 20% акций «Похуделлы», купалась в деньгах и даже готовилась открыть собственный тренажерный зал. С Кривцовой они вновь стали добрыми подругами.
======================================================
