— Это похоже на преисподнюю!
— Нет, сын мой, — тихо проговорил Монтанелли, — это похоже на человеческую душу.
— На души тех, кто бродит во мраке и кого смерть осеняет своим крылом?
— На души тех, с кем ты ежедневно встречаешься на улицах.
Этель Лилиан Войнич, «Овод»



      — Может быть, поговоришь со мной?
      Белая длиннопалая рука тронула затянутый в черное локоть.
      — Мне не до этого. Не могу думать ни о чем. Я… волнуюсь, что ли.
      Внутри кареты было еще темнее, чем на улицах столицы, но двум пассажирам так было даже приятней. Обычно мгла усиливает страх, эту же странную пару она успокаивала.
      — Волнуешься? Ну, неудивительно. Представь, я тоже. Может быть, даже больше, чем ты.
      Брат и сестра смотрели друг на друга, едва видя очертания лиц во мраке. Но им это и не было по-настоящему нужно. Лица никогда не были для них важны.
      Они разом вдохнули, одновременно собираясь что-то сказать, в чем-то, быть может, признаться, но тут карета дернулась, замерла, послышался окрик кучера. В окно проскользнул свет фонаря и замер, треугольником высвечивая колени в черных форменных брюках, край юбки с золотистыми воланами…
      — Ты даже не можешь себе представить всю силу моей признательности.
      Из темного угла кареты не послышалось ни звука.
      И вот так, в тишине, отворилась без скрипа дверь, в тишине же осторожно ступили на мощеную дорогу черные сапоги. Так встал под конус света от фонаря маркиз Лоран Эджертон, новый младший жандарм Его Величества. Или просто сердце молодого человека билось так сильно, что заглушало другие звуки? Он не слышал, как захлопнулась дверь кареты, как зацокали прочь копыта лошади, как скрипели колеса, вертясь… И унося леди Эрнестину Эджертон прочь, на встречу с ее будущим мужем.
      — Ну, надеюсь, нам обоим повезет, — пробормотал Лоран, поправляя тугой воротник и кривясь, — да смилуется над нами Уризен и Святая Тэль.

      Лорана впустили в здание жандармерии, и он предоставил документы дежурному за столом. Снулый парень одного с маркизом возраста пробежал глазами ровные строчки и вернул бумаги.
      — Вы поступаете под начало поручика Марка Стила. Разумеется, его сейчас нет на месте, он подойдет не раньше шести утра. Какого демона Вы вообще приперлись так поздно? Или рано, можно сказать. Половина пятого!
      — В противном случае мне бы пришлось непозволительно злоупотребить гостеприимством моего будущего зятя.
      Дежурный, сидя с опущенной головой, покивал. Лорану невольно казалось, что его хотят боднуть, так упорно на него была наставлена макушка младшего жандарма.
      — Лошадь своя?
      — Я потерял коня на пути сюда. Новым пока не обзавелся.
      Дежурный поднял голову и посмотрел, наконец, прямо в лицо Лорану. В миг лицо младшего жандарма утратило выражение снисходительного презрения, когда его взгляд наткнулся на длинный, едва заживший шрам, идущий от виска к подбородку Лорана.
      — Вам будет выделен конь от жандармерии, служебный, — пробормотал дежурный, явно переменив первоначальное мнение, что перед ним избалованный сынок вздорного дворянина. — Пока подождите Его благородие в приемной.
      Лоран сдержанно кивнул и направился к ряду грубо сколоченных стульев, который тянулся вдоль стены продуваемого коридора. Пока что все оказалось не так сложно, как молодой человек боялся.

      Через четверть часа Лорана сморила усталость. Он дремал, судорожно сжимая бумаги, отчего те шелестели, когда по рукам маркиза проходила сонная судорога. Новобранец боролся с собой, чтобы предстать перед поручиком в лучшем виде, но когда тот явился, Лоран безнадежно проиграл дремоте и даже начал заваливаться набок.
      — Это Вы, что ли, мой новый…
      Лоран вскочил, мгновение осоловело смотрел прямо в лицо начальнику, затем спохватился, вытянулся в струнку и отдал честь.
      — Ваше благородие!
      Марк Стил, едва скрывая свое скептическое отношение, осмотрел Лорана с головы до ног. Такой молодой, а уже шрам поперек морды. Драчун, дуэлянт? Вот же… принесла нелегкая помощника. Как бы не было беды от него. Марк грубовато вырвал из рук Лорана его документы и поднес к глазам. Поручик махнул рукой, намекая, чтобы новичок следовал за ним, и пошел по коридору к своему кабинету.
      — До того служили корнетом-знаменосцем, — угол рта Марка дернулся прежде, чем он сдержал это выражение неудовольствия, — прекрасно.
Последнее слово прозвучало так, будто поручик произнес это случайно, намереваясь сказать: «подите вон и никогда не возвращайтесь.» Однако на лице Лорана не дрогнул ни единый мускул, хоть отчасти и потому, что ему пока было больно выражать эмоции — шрам еще не зажил до конца.
      — До девятнадцати лет с сестрой и отцом путешествовал по диким землям на территории бывшего Апима… Это тоже пригодится, некоторые горожане ничуть не лучше дикарей. Надеюсь, Вы там сами не опустились среди аборигенов?
      У Лорана тоже была причина для презрения: его новый начальник явно не первый десяток лет находился на службе, однако по какой-то причине оставался в не слишком завидном звании поручика. В последние несколько лет столкновения между Эльзилом и другими странами случались чаще, на некоторых терриотриях, фактически, шла необъявленная война. Стил был весьма высок, но и худощав, вряд ли он служил кирасиром. Однако в жандармерию попадали только благородные — так каким, интересно, было его прошлое? Трудный путь из рядовых или некий непростительный грех, после которого его выскородие увяз на бумажной работе в душном кабинете? Лоран затруднялся сказать, сколько Стилу лет, у поручика было широкое костистое лицо, из тех, что мало заметно стареют. Ему могло быть и чуть за тридцать, и сорок, и под пятьдесят. Волосы же поручик стриг так коротко, что определить наличие седины не мог бы и его личный парикмахер.
      — Как скоро Вы готовы приступить к работе?
      — Сию же минуту, ваше благородие.
      Марк на секунду замедлил шаг и повернул голову коротким движением, словно собрался взглянуть на Лорана, но передумал.

      — Тогда идем дальше.
      Лоран намеревался рассказать начальнику, в какое непростое положение он попал, и не только он один — его сестра тоже, а изначально, их отец… Однако Стил не слушал и не собирался: он не оборачивался, словно вовсе не заботился, следует за ним корнет или нет. Они спустились по лестнице куда-то в полумрак, прошли еще длинный коридор, прежде чем поручик распахнул дверь с облупившейся коричневой краской.
      — С сегодняшнего дня большую часть времени ты будешь проводить здесь, впрочем, как и я, только я — все же чуть меньше.
      Лоран выглянул из-за плеча поручика. В белом скудном свете керосиновой лампы на столе лежала груда какого-то тряпья. Не сразу его глаза привыкли к колыхающимся сумеркам комнаты, чтобы угадать в этой куче человеческие очертания. Ноги в дешевых истоптанных туфлях высовывались из-под серой простыни, обе — неестественно развернутые в одну сторону, едва прикрытые грязным изорванным подолом. Стил подошел к тому месту, где у тела должна была располагаться голова и удовлетворенно кивнул.
      — Ну, например, вот, — мрачно пробормотал поручик, заглянув под простыню. — Вот, началось.
      — Что началось?
      — Твое первое дело. Вот твой первый труп.
      Лоран потянулся рукой, чтобы тоже приподнять ткань и взглянуть на мертвеца, но поручик шлепнул корнета по ладони и оттеснил от стола.
      — Этим пусть займется коронер, а мы просто прочитаем его отчет.
      — Вы думаете, бактерии?..
      — Или остатки магии. — Стил взглянул прямо в глаза Лорану. — Это Эльзил, здесь все возможно. Это тебе не дикие земли, мой мальчик.
      Лоран невольно сдвинул брови в неудовольствии. У поручика были все основания считать его неопытным и взбалмошным неумехой, тем более, видит Айне, в каких-то делах так и было, но подобные слова все равно звучали обидно. Но он хотя бы объяснил, почему жандармерия, подчиняющаяся напрямую королю, занимается приволоченными из рядового отделения полиции трупами. Если в деле замешана магия… Волшебников в Эльзиле не любят.

      Отчета коронера они дождались через несколько часов. Это были итоги первичного спешного осмотра. Марк пробежал глазами бумагу, сдвинул брови и повернулся к Лорану. У корнета не было еще ни своего места в общем кабинете, ни формы, но его зачисление в жандармерию прошло заочно, так что Стил уже мог в полной мере располагать помощником. Лоран заметно нервничал, не уверенный, что происходящее укладывается в обыденные для подобной процедуры рамки. После прибытия в столицу ему постоянно казалось, что его пытаются обмануть — как в мелочах, так и по-крупному.
      — Выдвигаемся, корнет.
      — У меня еще нет лошади…
      Но поручик уже толкнул ногой дверь кабинета.
      — Пешком дойдем. Нам полезно.

      Лоран старался не пялиться, хотя и едва мог сдержаться. Он только стрелял глазами по сторонам, насколько мог, не поворачивая головы. В Эльзиле он если и был когда-то, то только в столь раннем детстве, что никаких воспоминаний не сохранил. Теперь же столица предстала перед ним во всем своем великолепии — и безобразии. Стил снова шагал впереди, не оглядываясь, а корнет поспевал за ним. Шаг у поручика был шире, но Лоран намеренно отстал, соблюдая субординацию. Казалось, Марк намеревался пройти всю столицу насквозь! Сперва спутников окружали высокие здания песочного цвета с зелеными и красными окнами-витражами, ноги их ступали по гладкому камню мостовых… Однако со временем Лоран заметил, как переменился облик улиц: дома стали ниже, и с каждым кварталом постройки теряли по этажу, ноги то и дело запинались о ямы на месте выбитых плит и камней, пахло уже не пряностями и морем, а куда более неприятно. Гарью. Болезнью — гниющей плотью человека, не рыбы. Из закоулков тянулись тонкие нитки дыма, пахнущие так приторно, что сводило зубы.
      — Куда мы идем? — спросил Лоран, когда любопытство и недоумение стали для него невыносимы.
      — В «Камелию императрицы», — ответил Марк, хотя это название ничего не объяснило корнету.
      Пока они не наткнулись на вывеску, Лоран даже не догадывался, куда они идут. «Камелия императрицы» располагалась в конце узкого проулка, темного даже днем — но само здание смотрелось куда лучше, чем соседние, вход даже украшали вывеска и резьба по верху двери.
      — Это бордель? — догадался Лоран, рассматривая стилизованную картинку под названием заведения: дама с короной на голове, в одной лишь юбке, и с огромной кружкой пива в руке.
      — Не совсем. Это клуб… для скучающих джентльменов. — Марк постучал, и в окошко на двери высунулась рука. Лоран пытался заглянуть через плечо начальнику, но не успел увидеть, что тот дал привратнику: деньги, некий тайный знак принадлежности к избранным, показал жандармские лычки на отворотах рукавов?

      Внутри «Камелия…» представляла собой задымленное помещение с липким полом. Лоран даже помахал перед лицом рукой, чтобы развеять табачные пары и отогнать запахи алкоголя, но это не помогло. По периметру зала хаотично стояли колченогие столы и стулья, у одной стены располагалась барная стойка, у другой, на сцене, в ощипаном боа надрывалась певичка с неприличными куплетами.
      — Не думал, что подобные заведения существуют в Эльзиле, — пробормотал Лоран, брезгливо ощущая, как забивается в нос и рот вонь притона. — Какую еще страну назвать такой благочестивой…
      — В Эльзиле есть все, — отозвался Марк и потянул корнета за собой. Поручик явно был в «Камелии…» далеко не первый раз, он знал тут все, в том числе, то, к кому ему следует обратиться.
      Высокая блондинка, утянутая в корсет так, что талию можно было обхватить ладонями, пошла жандармам навстречу, лучезарно улыбаясь. Однако никакое искусное напускное дружелюбие не изгоняло усталость из ее лавандовых глаз. Они с Марком любезно поприветствовали друг друга, не называя имен, затем поручик дернул головой в своей привычной манере оборванного на полудвижении оглядывания и спросил:
      — Какие-нибудь проблемы? Девочки на вакациях, не вернувшиеся вовремя или беглянки?
      Блондинка покачала головой, выпятив в размышлении нижнюю губу. Марк негромко выругался. Еще несколько минут они с блондинкой шушукались у бара, пока поручик не вернулся к Лорану. Корнет тем временем успел рассмотреть все, что только различал через плотный занавес дыма (почему здесь столько посетителей еще до заката, спрашивал он у себя и не мог найти ответа). Лорану одновременно было неловко, немного стыдно и даже чуть противно, но еще он был безумно очарован притоном. В конце концов, «Камелия…» словно специально повторяла множественные описания подобных ей заведений из приключенческих романов. Лоран чувствовал себя будто в книге.

      — Пустое дело, — вторгся в его мысли поручик, — пойдем, выпьем, раз уж мы здесь.
      Жандармы устроились за столиком в середине зала. Блондинка с лиловыми глазами принесла им вина и закусок, попробовала позаигрывать с корнетом, но Стил ее прогнал.
      — Не забывай, мы все еще на работе, — сказал Марк, прикуривая сигарету.
      Лоран ждал, что поручик объяснит ему, отчего они здесь, как к этому относится труп женщины и, может быть, о чем они говорили с блондинкой, но Стил, напротив, желал переменить тему.
      — Говорят, бабенка на вывеске срисована с Высшей Айне, — сказал Марк и сдержанно усмехнулся, затем добавил абсолютно ровным голосом: — представь себе, умора.
      Лорану эта шутка не понравилась, но прежде, чем он придумал в меру дерзкий, в меру колкий ответ, его отвлекли звуки музыки — начинался новый танцевальный номер на сцене. А вслед за мелодией понесся голос конферансье:
      — Наконец-то, наконец-то, то, чего вы ждали всю неделю! Наша золотая птичка, Нерана!
      На сцену выпорхнула девушка в белом платье и белых же перчатках выше локтей. Первое слово, которое приходило на ум при одном взгляде на нее — «миниатюрная». Она была такой во всех смыслах, невысокая, стройная, если бы не блеск платья, едва ли ее можно было бы разглядеть со сцены. Но, казалось, эта плясунья пользовалась особенным расположением зрителей: как только она появилась, многие пересели поближе, чтобы рассмотреть ее получше. Хотя ее стиль танца был не так замысловат, как у ее предшественниц, да и раздета она была в куда меньшей мере, эта девушка танцевала с небывалой страстью и поразительным изяществом. У нее явно был талант чувствовать музыку и переплавлять ее в движения. При том, не лишним оказалось то, что Нерана была вполне хороша собой: из той породы брюнеток, которые кажутся бледными из-за темных волос, но, если приложить рядом с ее рукой свою, окажется, что золотистый загар не покидает ее кожу даже в самую холодную и темную зиму. Она не задирала ног выше головы, как ее предшественница, но, казалось, ее танец рассказывает некую историю, и Лоран хотел понять, какую.
      — Ты не единственный, кто не может оторвать от нее глаз, — Марк недовольно выдохнул дым через нос, — но будь так добр, отвлекись от нее и посмотри на меня.
Однако от Нераны не так просто было отвести взгляд, особенно — если она уже начала двигаться в такт музыке. Танцовщица подняла руки над головой, и Лоран подумал: действительно, какие у нее тонкие косточки, и точно, птичка!
      Она страдала на сцене, звала кого-то — и каждому казалось, что Нерана обращается к нему лично.
      — Она делает это так, словно это ее последний танец, — в невольном восхищении пробормотал Лоран.
      — Она так пляшет каждый вечер, поверь мне, — Марк мрачно затушил сигарету в пепельнице и дернул корнета за рукав, чтобы тот отвернулся от сцены. Только это возымело, наконец, действие, и Лоран, хотя и с видимой неохотой, посмотрел в лицо начальнику.
      — Я тебя привел сюда на не на ножки пялиться. У стен в нашем городе, да что уж говорить, во всей стране есть уши. — поручик нагнулся над столом, и Лоран невольно также подался к Стилу навстречу. — Но в том-то и дело… Ты не из этой страны, верно? Конечно, я не могу быть уверен, что ты не подделал документы, чтобы втереться ко мне в доверие. Но все же…
      Все же, подумал Марк, вероятность этого крайне мала.
      — Ты, пожалуй, самый безопасный вариант — при прочих равных. Мне в одиночку не справиться, хотя бы иногда мне нужен кто-то на подхвате. А ты, корнет, если уж умел держать знамя, то, пожалуй, и что-нибудь потяжелее подержишь.
      — Намекаете на груз ответственности?
      Марк улыбнулся. Улыбка у него была одновременно красивая — если смотреть с точки зрения художника, — и неприятная, если попробовать догадаться, что она подразумевает.
      — Тот труп у нас в жандармерии — проститутка, и не из дешевых. Это уже третий эпизод за месяц… И поверь мне, Эджертон, это не дело полиции. Это наше дело. И сейчас я тебе объясню, почему.
      В это мгновение музыка достигла пика, скрипки взвизгивали, как раненые, танцовщица споткнулась на сцене, зашаталась… Лоран уловил движение краем глаза и повернул голову к сцене.
      Нерана схватилась за горло и рухнула на пол, раскрыв в немом крике рот.
      Лоран дернулся, намереваясь встать, подбежать, помочь, но Марк снова остановил его, стиснув локоть корнета. А Нерана поднялась с сияющей улыбкой и раскланялась под оглушительные аплодисменты.
======================================================
Так холоден, так леденящ, что можно обжечь об
него пальцы! Ужаснется тот, чья рука прикоснется
к нему! И именно поэтому некоторым он кажется пламенным.
Ф. Ницше



      У дверей «Камелии» Лоран и Марк расстались. Следует сделать ремарку, что это произошло у дверей внутренних: Стил вернулся в зал, буквально выпихнув Лорана на улицу. Приправив, впрочем, свои действия неожиданно любезным для солдафона прощанием. В любом случае, день близился к концу, и Лорану следовало решить вопрос с ночлегом. Скудные его пожитки остались в жандармерии, за некоторыми вещами необходимо было послать к Эрнестине (маркиз оттягивал этот момент, как мог), остальное требовалось бы купить в самое ближайшее время.
      Немного побродив по улицам, таким узким, что меж домами нельзя было пройти, расставив руки, Лоран остановился на границе между трущобами и респектабельным районом — там, где находиться было и достаточно дешево, и вполне достойно. И до жандармерии оставалось такое расстояние, что никого бы не удивило, если б Лоран являлся на службу пешком.
      Маркиз снял комнату под крышей в переулке чистом, но темном. Ветхая, опрятная старушка, владелица ветхого, опрятного домика, проводила постояльца до лестницы, потопталась у нижней ступеньки и ушла так, словно внезапно забыла, что собиралась показать жильцу его новый дом. Лоран поднялся на чердак в одиночестве. Комната оказалась вполне достойна той платы, что за нее требовали: бедно обставленная, но такая узкая и темная, что меблировка создавала ощущение загроможденности. Лоран оглядел свое новое пристанище скорее с любопытством, чем с разочарованием. Если слухи о его детстве имели под собой реальную подоплеку и они с сестрой и отцом действительно долго жили в апимских диких лесах — неудивительно, что всего лишь кровать без полога, умывальник, растрескавшаяся тумбочка и старая конторка вполне удовлетворили молодого Эджертона. От какого еще аристократа в столице можно было ожидать подобной неприхотливости?
      Лоран сел на кровать.
      «Я думал, что стану упорно, с воодушевлением работать, отдавать всего себя делу правосудия… а оказалось, что я буду ходить под начальством бордельного кота, который, к тому же, еще и то и дело темнит. А может быть, втянут во что-то порочное. Какое уж рвение в подобных обстоятельствах!»
Марк не вызывал у Лорана приязни, хотя и по-настоящему жгучего отвращения — тоже. Но то, что дружба между ними невозможна, Эджертон понимал уже теперь.
      Маркиз снял сапоги и лег на кровать. Солнце светило в узкое окно прямо ему на лицо.
      Что ж, подумал Лоран, тем сподручнее будет читать на закате! Он приобрел газету, пока бродил по улицам, присматриваясь к постоялым дворам, и теперь достал ее, намереваясь пролистать. Он хотел составить впечатление о столице в противовес тому, что показал ему первый день в Атепатии.
Первую полосу занимали известия о балу в королевском дворце. Вторую — проповеди какого-то жреца Уризена. На третьей в виньетках сообщалось о ближайших казнях на главной площади. Лоран вчитался в приговоры: мошенник, вор, убийца, две ведьмы, колдун-кузнец. На следующей странице размещались частные объявления.
      «Бракосочетание юной леди Эджертон и молодого виконта Сааэшейского назначено на следующую неделю.» — прочитал Лоран внизу листа. Объявления о свадьбах от остального текста отделяли те же виньетки, что использовались на предыдущей странице.
      Как быстро! Конечно, отец послал извещение задолго до прибытия детей в столицу, а они еще задержались… Но брат и сестра полагали, что у них есть некоторое время. Оказалось, они ошиблись. Газета упала на грудь Лорана, словно несколько листков бумаги внезапно стали слишком тяжелы для его сильных пальцев.

      К своему стыду, Лоран чуть было не проспал на следующее утро — он впервые поступал на работу, его жизнь впервые требовала четкого расписания, так что, если б не шум с первого этажа, он бы провалялся в постели до полудня. Еще недавно, в апимских лесах, он вставал по велению сердца или тела, от падающего на лицо луча солнца, щебета птиц… Либо грубого окрика отца, но такое случалось редко. Несмотря на то, что Лоран провел всю сознательную жизнь подле отца, даже теперь, на двадцать четвертом году жизни, он не мог сказать, что между ними есть по-настоящему прочная или теплая связь. Фульк Эджертон словно никогда не выделял своих детей из числа прислуги, будто сын и дочь для него значили столько же, сколько и наемные работники. Прежде детей это обижало, но сейчас, в Эльзиле, они поняли, чем было продиктовано подобное отношение родителя к ним. В конце концов, лорд Эджертон и распорядился ими, как чужими работниками по найму, почти как рабами. Лоран находил даже некоторую пользу в холодном воспитании, которое получил. Что думала о том Эрнестина, пока оставалось тайной.
      Лоран встал, умылся, оделся, зачесал волосы ото лба назад… он начал постепенно привыкать к новой детали в своем облике — полукруглому шраму поперек щеки. К счастью, рана была нанесена недостаточно глубоко, чтобы повредить челюсть или проткнуть кожу насквозь, и так низко, что не задела глаз. Теперь кожа зарубцевалась настолько, чтобы не кровоточить, если Лоран говорил или ел, и боль ушла — либо он так привык к ней, что уже не замечал. Однако по змеистой вспухшей линии время от времени пробегал разряд щекотки — ткани восстанавливались. Это хорошо, каждый раз, перебарывая желание почесать рубец, думал маркиз. И каждый же раз перед его внутренним взором невольно вставала картина путешествия в столицу. Момент, когда его щеку взрыла сталь, он не запомнил, но миг, когда смотрелся в поднесенное Эрнестиной — о, нет, тогда еще не Эрнестиной в полной мере, конечно же — зеркальце, запал Лорану в душу. За последние несколько месяцев его жизнь, однообразная больше двадцати трех лет, несколько раз подряд совершила удивительные перевороты.

      Когда Лоран спустился на первый этаж, он увидел, как рождался шум, разбудивший его: за столами сидели работяги, вперемешку те, что только отправлялись на заработки, но встретили как препятствие на своем пути неодолимое желание выпить, так и те, кто трудился всю ночь и теперь имел полное право пропустить рюмашку-другую. На Лорана никто не обратил внимания. Маркиз задался вопросом без особого интереса, переменится ли сцена через день, когда он появится на первом этаже в форме жандарма?
      Корнет опасался, что заплутает меж одинаковых серых домов, поначалу он действительно растерялся, не умея с первого взгляда отличить одно здание от другого, но раз уж маркиз ни разу не заблудился в апимском лесу, где даже ведьм не осталось, по слухам, то какую сложность представляли для него оживленные улицы?

      Лоран явился ровно в то время, когда ночная смена жандармов сдавала посты, а дневная еще не приступала к своим обязанностям. Навстречу ему к дверям текли по коридору потоки усталых патрульных, едва не задевая новичка плечами. Один только лысоватый дежурный за стойкой у входа оставался бодр и свеж.
      — А, новенький, — качнул он блестящей головой, — поручик распорядился насчет формы для тебя. На вот, спустись, получи.
      Дежурный перегнулся через стол, передавая Лорану бумажный квадратик с трехзначным числом и печатью на обороте. Когда талончик перекочевал в руки Лорана, маркиз несколько минут грел его между пальцами. Хотел бы он ощутить некий душевный подъем, но тщетно. В глубине апимской дикой природы он мечтал о службе в столице, как о чем-то прекрасном и недостижимом, а теперь не ощущал ничего. Работа сама по себе еще его не разочаровывала, а вот отсутствие восторга от нее — да.
      Лоран получил в обмен на талончик перетянутый бечевкой сверток в хрустящей коричневой бумаге. Наощупь могло показаться, что внтури не ткань, а остывший пирог. Теперь оставалось найти место, где можно было бы переодеться — и, позабыв о гражданском статусе маркиза, принять до вечера звание корнета. В пути по коридору от склада назад, к лестнице, Лоран крутил головой в надежде обнаружить уборную. В конечном итоге перед глазами оказалась дверь без таблички — та самая, как помнил новичок, за которой располагалась прозекторская. Сутки назад Марк Стил сказал, что корнет будет проводить в ней больше времени, чем начальник. Значило ли это, что Лоран имеет право сейчас зайти и посмотреть, что там? Маркиз постучал. Ответа не последовало. Лоран помедлил секунду, а затем толкнул дверь. Она оказалась незаперта. Подумать только, за нею — труп, да еще и, буквально говоря, сворованный у полиции, а они не запирают дверей! Марк и так не показался Лорану ответственным начальником, а теперь и вовсе разочаровывал своей халатностью. Но, по крайней мере, подобное свойство характера объясняло, почему Стил до сих пор всего лишь поручик.

      Лоран не забыл слов начальника о том, что кроме бактерий на трупе могут остаться следы магии, но молодой Эджертон, во-первых, знал о колдовстве несколько больше, чем признавался в том, а во-вторых, полагал, что раз мертвую девушку уже обследовал коронер, все волшебные флюиды были так или иначе счищены с тела. Корнет зажег керосинку, а в ее свете заметил несколько других ламп, и тотчас запалил и их. В подвальной комнате стало так светло, будто в нее заглянуло солнце — невзирая на отсутствие окон. Лоран поставил керосинку на столик позади себя и обернулся к трупу. Осторожно, но без страха, он снял простыню с лица девушки. Сейчас, через несколько дней после смерти, уже нельзя было сказать, славилась она при жизни красотой или нет, мышцы расслабились, подбородок опустился на шею. Зубы виднелись меж губ, но не блестели, как было бы у живой. Никакого спокойствия и очарования вечного сна, как в романах, не отражалось на этом лице. Маркиз откинул простыню дальше — платья на несчастной уже не было, на груди виднелся кое-как залатанный нитками рубец от вскрытия. Корнет сдвинул ткань до колен тела. Разрез, на его взгляд, шел недостаточно далеко… Хотел бы он знать, что написал в своем отчете коронер!
      Лоран многое представлял себе превратно, черпая представления из книг, но к чему это не относилось, так это к мертвым. За время жизни в апимских лесах семья Эджертонов сталкивалась со смертью постоянно. Лоран задавал себе вопрос, как только он раньше не обзавелся шрамами на лице. Дикие звери представляли постоянную опасность, стоило покинуть хижину, защищенную всеми доступными средствами, включая магию. На памяти Лорана, одни только песчаные тигры задрали восемнадцать человек, что были в услужении у лорда Эджертона. Так пополнялись знания юных наследников об анатомии, и теперь Лоран собирался, наконец, использовать этот опыт. Испытывая, впрочем, некоторую неловкость. Но когда его пальцы взялись за скальпель, они не дрожали.
      Корнет погрузился в недра трупа — выше запястий, если говорить о руках, и с головой, если выражаться фигурально. Шокированный своими открытиями, стоявший спиной к двери, он не слышал, что кто-то зашел в прозекторскую.
      — Эт-то еще что такое?
      Лоран не успел развернуться на звук — его ухо мгновенно пронзила едва выносимая боль. Маркиз дернулся, чувствуя себя пришпиленным на ткань насекомым, тем более, что к нему приближалось лицо — с явным выражением одновременно брезгливости и любопытства на нем.
      — Я… корнет Эджертон, поступил на службу к Марку Стилу, — Лоран схватился за запястье руки незнакомца, пачкая его, но оторвать пальцы от своего уха не смог, они только сжались еще крепче, делая маркизу вдвое больнее. — Форма вон там, на столике лежит.
      — Ага. — Ледяные глаза незнакомого мужчины на секунду стрельнули за плечо Лорана и снова впились в него с пытливостью стальных буров. — Охотно верю, вот только это мало что меняет. Вы украли у нас тело, как самые подлые воры. Как те, кого я отправляю на виселицу последние двадцать лет без малейшей жалости.
      Ухо постепенно немело, и Лорану удавалось не обращать внимания на боль.
      — Я готов дать объяснение, если вы представитесь, сэр!
      Краем глаза Лоран видел, как еще трое мужчин в черной форме небрежно заворачивают труп в простыню. Органы, что он извлек, бросили внутрь, явно не особенно заботясь об их сохранности. Еще один полицейский комкал платье мертвой девушки, чтобы поудобнее перехватить его и унести.
      — Инспектор Клауд Мейсон, — сквозь сжатые зубы произнес мужчина, приближая свое лицо к носу Лорана. По ухмылке полицейского можно было догадаться, что он ждет какой-то реакции на свои слова… Но корнет не имел понятия, кто перед ним, и ни имя, ни должность для него ничего не прояснили.
      Лицо у инспектора было некрасивое и неприятное — крупный нос, не раз страдавший от переломов и сраставшийся, как судьба дозволит, черно-рыжая борода, выпуклый лоб с глубокими морщинами и высокими залысинами, неровные зубы… И в то же время, мужчина производил удивительное впечатление, он покорял одним звуком голоса, едва ли нельзя было сказать — взглядом. Он чаровал чем-то, что что шло изнутри. Лоран подумал невольно: в нем волчья харизма, имея в виду тот часто описываемый в литературе магнетизм оборотней.
      Сэр Клауд притягивал взгляд, ему было трудно сопротивляться, даже при всем желании.
РЕКЛАМА

      Однако Марк Стил именно в этом свойстве натуры сэра Клауда и находил особенное для себя удовольствие. Жандармерия и полиция недолюбливали друг друга со дня основания и в открытую соперничали вот уже несколько сотен лет, однако вражда поручика и инспектора простиралась далеко за пределы их профессий, а порой принимала такие причудливые формы, что ее можно было принять за своеобразную дружбу. Когда в прозеркторскую зашел Марк, Лоран и Мейсон оба скосили в его сторону глаза, но не повернули голов.
      — А, вы уже познакомились, — сказал поручик с напускным равнодушием. — Видишь, Клауд, наконец-то у меня есть что-то, чего нет у тебя.       Личный помощник.
      Пальцы Мейсона, наконец, исчезли с уха Лорана, и корнет принялся остервенело растирать горящую кожу.
      — Этот твой личный помощник пообещал мне предоставить ордер… или что там у вас, — инспектор раздраженно встряхнул рукой, на коже и на манжете рукава которой остались следы крови с пальцев Лорана. Сам Мейсон и не заметил их. — Объяснитесь, по какому праву вы украли, другого слова просто нет, тело из полиции?
      Марк глубоко вздохнул и бросил короткий красноречивый взгляд на Лорана, в нем явно читалось: ты становишься проблемой.
      — Я пришлю ордер с нарочным через пару часов, как только зайду в кабинет.
      И Марк, и Клауд разом сжали кулаки, стиснули зубы и шагнули друг другу навстречу. Лоран был готов увидеть искрящие между ними разряды, как меж двух кусков шерсти.
      Мейсон явно хотел возразить, но его подчиненные уже вышли в коридор — двое несли кокон из простыни, под мышками, как пыльный ковер, еще один шагал с кое-как скомканным платьем, последний же, с пустыми руками, бесцельно хлопал себя по бокам.
      — Буду с нетерпением ждать, — сказал Мейсон и почел за лучшее удалиться вместе с остальными полицейскими.
      Дверь за ними осталась открытой.

      Марк не шелохнулся, когда полицейские выходили, он ждал, пока они ступят на лестницу, готовый напуститься на корнета, но Лоран успел заговорить первым.
      — Я кое-что узнал. Возможно, это важно.
      Поручик перестал гневно щуриться, его глаза заинтересованно распахнулись.
      — И что же?
      — Эта девушка… Как коронер узнал, что она проститутка?
      — У нее было при себе заключение об осмотре врача. В кармане платья. Составленное по полицейской форме, то есть, принудительное — девушка иной профессии просто его бы не получила. Выпало, когда коронер раздевал ее.
      Лоран едва сдержался, чтобы не хлопнуть себя по лбу — вовремя вспомнил, что у него грязные руки.
      — Что ж, а я узнал, что она была беременна.
      Лоран ожидал, что Марк изумится. Но поручик только разочарованно хмыкнул.
      — Ну естественно…
      Стил вышел из прозекторской в коридор и раскрыл портсигар. Корнет высунулся вслед за ним.
      — Мы не станем выяснять, кто ее убил? И зачем? — Лоран невольно вздернул брови, провожая взглядом дюжих полицейских. Они постоянно перехватывали труп поудобнее, нещадно его тряся, так что казалось, скоро наружу через складки ткани выпадут все органы, что оказались отрезаны. Лоран полагал, что в данной ситуации следовало бы воспользоваться носилками, но кто бы его послушал!
      — Нет, конечно, — Марк достал из кармана коробок спичек, чиркнул одной, послав трескучее эхо по коридору, и закурил. — Это не наше дело, сказали же тебе. Труп девицы никак не связан с королем, а наша единственная задача — служить ему. Все остальное — ведение полиции.
      Лоран наклонил голову, следя за покидающими жандармерию полицейскими.
      — Вы с Клаудом не слишком друг другу понравились, как я понял. Но тебе было бы лучше работать под его началом. Ты хочешь допытываться до сути происшествий, не так ли? Сможешь уснуть сегодня, если не будешь знать, кто убийца?
      Марк добродушно усмехнулся и похлопал подчиненного по плечу.
      — А, ты выбрал пристанище где-то в трущобах?
      — С чего Вы взяли? — Лоран не обиделся, но заинтересовался, как же его начальник угадал.
      — Воротник почернел, хотя вчера еще был кипельно-белым. Чем дальше от центра города и от дворца, тем небрежнее трубочисты в столице.
      Лоран отчего-то покраснел и невольно отшатнулся, размышляя, что еще мог заметить наблюдательный поручик?
      — Или, может быть, ты провел ночь в заведении типа «Камелии императрицы», только не так бьющем по карману?
      — Нет, конечно нет, — ответил Лоран и прикусил губу. Не хватало еще, чтобы Стил подумал, будто новичок осуждает старшего по званию.
      — Ты вообще спал сегодня? — Марк склонился ближе к Лорану, и юноша отвернулся в смущении. Словно ему было, чего стыдиться — на самом деле, а не шрама, который другой на его месте сделал бы предметом гордости.
      — Во сколько ты встал, что успел побриться? В три, четыре? — Стил отпустил плечо подопечного и задумчиво потер собственную щетину. — Как ты вообще бреешься с этим шрамом поперек морды, не болит в процессе?
      Лоран не отвечал. Он бы с удовольствием сказал, что не хочет ни слышать такие вопросы, ни обсуждать их, но мог только угрюмо дышать, как в чаду, не находя слов.
      — Ладно. В любом случае, ты храбрый парень, если каждый день готов смотреть в зеркало на эту отметину, да еще и демонстрировать ее всему свету.
      — Только не подумайте, что я это ради бахвальства…
      — Ну конечно, — протянул Марк, уже переключаясь на другую тему. — Откуда ты знаешь столько об анатомии? Ах, ну да. Дикая жизнь в лесах Апима. Это может быть полезно.
      Поручик усмехнулся и кашлянул, подавившись дымом.
      — Не в этот раз, но в какой-нибудь из следующих. А они будут… Ты не обижаешься, мальчик? Пойми, Лоран, ты мне приятен, и, пожалуй, действительно единственный парень в столице, кому я могу доверять, но сейчас я не могу сказать… Позже.

      — И в «Камелии»?
      Лоран не собирался подкалывать начальника, однако Марк невольно нахмурился. Какие-то давние мысли, ненадолго отступивышие от него, снова заняли голову жандарма.
      — Посмотрим. Посмотрим. Решу, когда будет следующий такой же труп.
      Лоран ясно почувствовал, как участился его пульс. Даже груди стало больно. С чего вдруг поручик был так уверен, что будут еще жертвы, непременно похожие на эту?
======================================================
Я поглядела и увидела четыре отпечатка его пальцев.
— Это доказательство того, что я не шучу.
Мелкозубая и какая-то летучая ухмылка Марко напомнила мне о змее, которую я дразнила в
зоопарке Бронкса. Когда я принялась барабанить пальцем по стеклу вольера, змея открыла
свою похожую на адскую машину пасть и тоже заулыбалась. А затем принялась биться о невидимую
преграду — и не прекратила этого занятия, пока я не убрала руку.
До тех пор я еще ни разу не встречалась с женоненавистниками.
Сильвия Плат, «Под стеклянным колпаком»



      Лоран плохо спал ночью, перенервничал утром, и к тому моменту, как он вышел из уборной, переодевшись в новую форму, он уже забыл все вопросы, которые хотел задать начальнику. Усталость навалилась на маркиза, хотя на часах не было еще и одиннадцати утра. Впрочем, его внутреннее ощущение времени, столько лет подстроенное под часовой пояс Апима, упорно намекало, что солнце вот-вот начнет клониться к закату. Корнет мог сосредоточиться только на этом одном чувстве — по крайней мере, это позволяло ему не клевать носом, разбирая бумаги. Он еще помнил, что его многое сбило с толку и насторожило во время перепалки между полицейским инспектором и жандармейским поручиком, однако все важные детали ускользали, проваливались куда-то в глубины памяти. Оставалось надеяться, что после некоторого отдыха их можно будет достать из вороха воспоминаний, рассмотреть и осмыслить.
      Пока же Лоран шуршал бумагами, оставленными ему Марком, невольно усыпляя сам себя однообразными движениями.
      Корнету отчаянно хотелось бросить все, выйти на улицу и купить сосиску в тесте в какой-нибудь из множества палаток возле жандармерии. Настоящего голода Лоран пока не испытывал, но нуждался в перемене обстановки, энергии от теплой пищи и возможности дать отдых глазам. В окно соблазнительно впархивали запахи копченого мяса… где-то вдали мерно звучал колокол…
      Дверь распахнулась так резко, что ударилась ручкой о стену. Лоран вздрогнул и резко распрямился.
      В дверном проеме стоял напряженный поручик Стил.
      — Бросай все. Идем, у нас есть дело, и стоит успеть раньше полиции.
      Лоран послушно отдернул руки от бумаг, словно узнал, что они смазаны ядом, и вышел из-за стола. Марк кривился в неудовольствии. Даже спорый шаг казался ему непозволительной мешкотней, единственное, что он одобрил бы — бег на пределе возможностей. Стил сбежал по лестнице на первый этаж, в главный холл, и шумно втягивал воздух через нос, пару секунд дожидаясь, пока Лоран спустится вслед за ним торопливо, но скованно, не имея привычки. Поручик был в бешенстве, не объясняя, почему. До самого того момента, пока Лоран вслед за начальником не впрыгнул в служебную карету, Марк хранил молчание и метал глазами молнии.
      — Когда я говорю «быстро», это значит — быстро, корнет!
      Лоран несколько мгновений смотрел на начальника, не выказывая ответного раздражения, а затем произнес:
      — Если бы я знал, ради чего стоит торопиться…
      Марк резко нагнулся вперед.
      — Тебе достаточно того, что это приказываю я.
      Лорану стало неловко. Он с таким упоением воображал, какую пользу будет приносить в качестве жандарма, а теперь оказывалось, что он готов предать и свою мечту, и все идеалы, и страну, и короля просто оттого, что не нашел сил сдержать недоверие к начальнику. Если бы Лоран мог, он бы поступил на службу к кому-нибудь другому, но пока он не знал, каким образом это возможно. Оставалось только ждать.
      Карета раскачивалась, катясь по мостовой, и Лоран быстро отвлекся от своих мыслей, чувствуя, что запах гари усиливается. Так пахли не сосиски, понял он. Богатый опыт позволил ему различить в воздухе нотки паленой шерсти, дерева… мяса, да, разумеется. Приближался и звук колокола. Лоран откинул голову, и в затылок начало отдаваться дребезжание стенки кареты. Сонливость никуда не делась, но теперь к ней примешивалось чувство тошноты от омерзительного запаха. Звук, движение, вонь — все это накатывало на Лорана, как прилив. И при том — это была настоящая работа. То, о чем он читал в романах и о чем мечтал. Лоран невольно улыбнулся, поймав себя на этой мысли.

      Когда жандармы приехали на место пожара и вышли из кареты, оказалось, что они опоздали. Огня уже не было, зато, как черные жуки, на месте трагедии кишели полицейские.
      Был среди них и инспектор Мейсон. Он стоял поодаль, безучастно наблюдая за своими подчиненными и пожарными, разбирающими черные, мокрые завалы. Стил и Мейсон обменялись взглядами, в которых больше не было ненависти. Видимо, ордер все же был выслан — пока я кис над просроченной документацией, подумал Лоран.
      Карета за спинами жандармов скрипнула колесами и покатилась прочь — чтобы не закупоривать узкий проулок. Лоран огляделся по сторонам. Очевидно, они находились в трущобах, только не в том же месте, что и вчера, в каком-то другом, пока еще неизвестном корнету. То ли дело — Марк! Он явно мог бы обойти дом с закрытыми глазами: сейчас поручик также оглядывался и задумчиво кивал, отмечая что-то про себя.
      — Теперь это место станет совсем другим, — пробормотал Стил и сунул в рот сигарету… подумал и вернул ее в портсигар, — точнее, тут теперь вместо старого-доброго «Веселого кузнеца» будет другой веселый дом.
      У Лорана в голове словно сошлись две подходящие друг другу детальки, как в мелуккадской игре, где из цветных обрывков нужно составлять красивое сложное изображение.
      — Веселый дом? То есть, публичный? Вчера — проститутка, сегодня — целый дом, Вам не кажется, что это имеет какую-то связь?
      — Не кажется, — отозвался поручик, даже не глядя на корнета, — я совершенно точно знаю, что связь есть, и прямая.
      И Марк решительным шагом, больше не обращая внимания на Лорана, направился к инспектору полиции.
      — Жертвы есть?
      — Конечно, — Мейсон криво ухмыльнулся. — Но есть и выжившие. Мои ребята сейчас доставят их в участок и допросят. Раненым окажут необходимую помощь.
      Марк резко развернулся, но на глаза ему попадались только черные здания — корявый остов «Веселого кузнеца» и ничем не отличающиеся по цвету уцелевшие здания… Пристанища полунищих рабочих, дешевые пабы, лавчонки, товар в которых недостоин доверия… Людей на улице не было. Лоран сперва не обратил на это внимания, но, пока подходил со спины к начальнику, задумался. Он впервые присутствовал при городском пожаре, однако, даже черпая знания из литературы, ожидал, что голытьба сбежится поглазеть на огонь. А тут даже все ставни в округе были захлопнуты! Может быть, пока «Веселый кузнец» полыхал, вокруг и сновали жители ближайших домов, но толпа пропала вместе с дымом. Было ли это подозрительно, стоило ли придавать этому внимание? Лоран испытал еще один приступ стыда — снова его представления о своей полезности на работе не выдержали проверки реальностью.

      Корнет приблизился к поручику, который вовсю спорил с Мейсоном, и попытался обратить внимание Марка на себя, но тщетно.
      — А трупы?
      — Мои молодцы сейчас откопают, кого могут. А мой коронер составит по ним заключение.
      Марк так крепко стискивал зубы, что на щеках ходили желваки. Его неудовольствие можно было заметить с другой стороны улицы.
      — Я должен увидеть заключения… Я должен сам присутствовать на вскрытиях! И при опросе!
      — Правда, что ли? Ну раз так, то я жду и этот ордер, — инспектор достал из кармана серебряную коробочку на цепочке. Лоран не сразу понял, что это — часы, — времени у вас с личным помощником — навалом. Я сию же минуту возвращаюсь в участок, чтобы начать допросы свидетелей. Хватит вам полчаса, чтобы отсюда вернуться в жандармерию, потом к нам, в полицию? Уверен, что да. А если что, подайте запрос в королевскую канцелярию, пусть вам там выправят ордер.
      Мейсон спрятал часы и достал портсигар — куда менее богато украшенный, чем у поручика.
      — Я мог бы долго здесь глумиться, но, простите, ждут дела.
      Из проулка послышался цокот копыт, Лоран и Марк разом обернулись, чтобы увидеть, как к месту происшествия въезжает обшарпанная служебная карета со знаком городской полиции на боку. Мейсон двинулся к ней, пройдя между жандармами так, что задел плечами разом обоих, и на ходу вскочил на подножку. Лоран мысленно отметил, с какой легкостью и непринужденной уверенностью инспектор это проделал — и теперь небрежно прикуривал, как было видно в окно. Бицепсы натягивали рукава форменного костюма Мейсона, когда он двигался, точь-в-точь так, как ходят мышцы под кожей песчаных тигров, самых опасных хищников этой части континента. Вот оно, подумал Лоран, перед ними не оборотень, но все же зверь в человечьем облике. Опасный враг.
      А то, что Мейсон — их враг — уже не оставалось сомнений.
      Лоран повернулся к поручику. Тот следил, как споро полицейские грузят трупы на повозки.
      — Мы ничего из этого не получим. Ни мизинчика для исследований, ни крупицы информации, — пробормотал Марк.
      Лоран смотрел на начальника, постепенно начиная закипать. За двое суток он успел почувствовать себя несчастным вот уже пять раз, и четыре раза из них — только потому, что отныне обязан служить болвану и распутнику.
      — Если бы нас было больше, мы могли бы урвать…
      — Нет, — Марк даже рубанул воздух ладонью, подчеркивая весомость своих слов, — нас не могло бы быть больше. Мейсон волен не отчитываться в некоторых вещах, а кое-что, чем он занимается, и так входит в его обязанности. Он не выглядит подозрительно. Я же… Сам посуди, какое отношение, казалось бы, имеет мертвая проститутка или сожженный веселый дом к королю? А ведь жандармерия должна печься только о делах, напрямую связанных с безопасностью Его Величества. Так кого я мог взять сюда, кроме тебя?
      Лоран молчал. Марку не удалось пристыдить корнета, но он напряженно раздумывал.
      — «Казалось бы», Вы сказали?
      Стил открыл рот и вдохнул, собираясь ответить, но так ничего и не произнес, резко повернув голову вбок. Полицейские расхватали все трупы, что нашли на пожарище, и укатили в участок. Когда пыль из-под колес полицейских телег осела, сперва Марк, а вслед за ним и Лоран, увидели, что по проулку движется по направлению к ним невысокая фигурка в белом.

      — Раздери меня демон, — пробурчал Марк и напрягся вновь, но совершенно иначе, чем когда препирался с Мейсоном. Он вытянул голову так, словно пытался уловить некий слабый аромат, хотя на пожарище, в зажатом со всех сторон домами проулке это было бы на самом деле проблематично. — Это Нерана.
      Девушка приближалась, четко выделяясь на фоне черных домов, словно нарисованная мелом прямо поверх закопченных стен. Лоран узнал ее, хотя и не сразу. Но это была она, одаренная танцовщица из «Камелии императрицы». С ног до головы в белом, как невеста или айнианская жрица: сапожки из мягкой кожи, легкое пальтишко, отороченное мехом по краю воротника, и широкополая шляпа, под которую девушка спрятала единственное, что было в ней черного: волосы.
      — О, привет! Просто ослепительно, что тут есть кто-то, кто может объяснить, откуда такая вонь на пол-города. — Нерана придержала подол и пробралась к жандармам меж закопченных деревянных обломков и луж, — я натурально умираю от любопытства. Что тут был за трам-бам?
      Марк глубоко вздохнул, готовый сам вспыхнуть похуже «Веселого кузнеца», но Нерана уже всем корпусом развернулась к Лорану, заинтересованная его персоной.
      — А мы ведь еще не представлены, верно?
      — Корнет… маркиз… — молодой человек стушевался и давился словами. — Лоран Эджертон!
      Он не мог отвести взгляда от собеседницы. Теперь, когда она стояла прямо перед ним, это казалось еще более трудной задачей, чем минувшим днем в веселом доме.
      Девушка протянула Лорану руку.
      — Приятно познакомиться, — когда он сжал ее ладонь, она нагнулась над их сцепленными пальцами и с улыбкой добавила, словно намекая на что-то, — мисс Нерана Мария Морган.
      Будто ее «мисс» подразумевало больше, чем просто слово.
      — Вы… та дама, которая танцевала в «Камелии императрицы», верно?
      — Натурально, она самая, котенок. Я там прима, это всем известно. Хочешь автограф?
      Лоран крепился, но невольно все равно начал улыбаться.
      — Конечно, хочу.
      Ее пальцы выпорхнули из его захвата, словно бабочка или крохотная птичка ускользнула из кулака. Танцовщица потянулась за чем-то в корсаж, но тут Марк недружелюбно оттеснил ее плечом от Лорана.
      — Шла бы ты отсюда, куколка, а то ведь я могу и привлечь тебя за непристойное поведение.
      — Натурально? Это какое же поведение? С каких пор женщина не может прогуляться мимо пожарища?
      Марк так сильно закусил губу, что она побелела. А танцовщица только посмеивалась, глядя на него.

      — Полиция имеет право задерживать любую женщину для освидетельствования ее на наличие болезней…
      — Вот именно, полиция. А не жандармерия. И так уж натурально любую женщину, золотце?
      Нерана вскинула руку в кипельно-белой перчатке, которая порхнула вдоль коричневого мундира Марка, как голубка, и замерла у самого его горла — на узелке галстука.
      — Никто не вправе задержать на улице приличную женщину, — темно-зеленые глаза плутовки сощурились то ли в преддверии издевательского смеха, то ли из-за нахлынувшей на нее волны гнева. Лоран со стороны не мог понять, что именно чувствует танцовщица, хотя все ее лицо трепетало, готовое выразить то одну, то другую эмоцию, однако ни одно чувство так и не прорывалось через ее самоконтроль, чтобы стать очевидным. — Или же у тебя есть доказательства обратного?
      — Ну, ты меня разозлила!
      Марк схватил Нерану за запястье, а она вцепилась в его галстук. Несколько секунд они так и стояли — взглядами бросая друг другу вызов, а затем девушка повернула голову к Лорану и улыбнулась.
      — Смотрите, как обращается Ваш начальник с добропорядочными горожанками!
      Марк встряхнул ее руку, но Нерана не отпустила его галстука.
      — Я запрещаю тебе появляться здесь, разве не понятно?
      — Ах вот как? А что, ты — мой папочка?
      — Ты, негодяйка, думаешь, что можешь творить все, что захочется? Что этот мир принадлежит тебе? Или хотя бы этот город!
      Нерана улыбнулась краем рта, склоняя голову набок. Все это движение выглядело, как вызов.
      — Не смотри на меня так, Марк, словно хочешь сказать «я тебя уничтожу».
      — Именно это я и хочу сказать.
      Нерана вскинула вторую руку, Марк предупредил ее движение — теперь ни один не мог шевельнуться, не отпустив другого. Лоран отвернулся, окидывая взглядом пожарище, и когда вновь посмотрел на поручика и танцовщицу, с изумлением обнаружил, что их обоюдный клинч превратился в жаркий поцелуй.

***

      Нерана приподнялась на локте, выплывая из пены смятых простыней.
      — Почему натурально каждая наша встреча заканчивается именно так?
      — Потому что я неотразим? — Марк завел темно-темно-каштановую прядь Нераны за ее ушко. — И ты неотразима.
      Танцовщица засмеялась, запрокидывая голову, и непокорная прядь снова отпружинила ей на плечо.
      — Я серьезно, Нерана, — Марк приподнялся, лицо его утратило расслабленную безмятежность, брови сдивнулись к переносице, — тебе опасно там появляться.
      — Глупости, — рука девушки скользнула под ворох простыней, — и не смей мне ничего запрещать, золотце, я хожу, куда хочу…
      Марк выдохнул с полустоном и снова откинулся на кровать, Нерана с лукавой улыбкой зависла над ним, ее рука не переставала двигаться под простыней… Так их встречи с Марком заканчивались вот уже несколько лет. И начинались с того же — он пытался управлять ею, не мог, сдавался, и в конце концов они начинали неистово целоваться.
      — А кто тот очаровательный молодой человек, которого ты с собой теперь везде таскаешь?
      — Очаровательный? С переполосованной-то мордой?
      Нерана кивнула. Ее пальцы начали двигаться активнее, и Марк был вынужден накрыть ее руку своей через простыню.
      — Я не могу так думать, — он едва переводил дух, — если ты действительно что-то хочешь спросить, то говори скорей, пока я в состоянии отвечать…
      Нерана пожала плечами и потянулась к лицу Марка за поцелуем. Нет, Лоран — совсем не то, что ее на самом деле интересовало.
======================================================
Моя клетка просторнее твоей, но это все равно клетка.
к/ф «Честная куртизанка»



      Марк оставил Лорана на пожарище. Поручик сказал, что поедет с нарушительницей, как он назвал Нерану, на служебной карете: «В жандармерию… то есть, в участок!»
      Слов прощания никто не произнес.
      Маркиз остался один среди царства сажи и пепла. Лоран привык к тому, что мухи налетают быстро: им не требуется и двадцати минут, чтобы почуять мертвое мясо и устремиться к нему в жажде превратить свежую смерть в новую жизнь. Гадкую, и все же имеющую право на существование. В болотистой местности, где насекомые и без того кишат в воздухе, они не тратят и мгновения: как только вспарываются животы, отрываются головы, изломанный труп падает на землю, жужжащий рой меняет лишь путь своего полета и разворачивается к добыче.
      Но тут, на задворках великолепной столицы, все оказалось иначе. Пожарище осталось пустынно, только запах едкого дыма еще витал в воздухе. Вонь стояла невыносимая, и Лорану прежде не доводилось вдыхать подобных миазмов, хотя он полагал, что опасности леса во много раз превзойдут всё, с чем ему придется столкнуться в столице. Оказалось, что он ошибся. И все же, маркиз двинулся вперед по обломкам, старательно вглядываясь в белеющие от пепла изломанные доски. Нет, выживших он не искал: несмотря на завалы, все они были не так велики, чтобы укрыть человека. Да и полиция сработала слаженно… А до них тут наверняка побывали пожарные. Так что Лоран искал другое — то, что заставило подорваться из жандармерии Марка Стила. Не предвидел же он, что сюда заявится его любовница!
      Лоран подумал о магии. Ни у кого в их роду не было способностей к чародейству, во всяком случае, в последних трех поколениях: именно потому Фульк Эджертон сумел сохранить репутацию благопристойного и почтенного аристократа, хотя и со своеобразным увлечением древностями. Но, по крайней мере, никто не смел заподозрить, что он ищет в апимских лесах оставшиеся от ведьм артефакты.
      Мог ли пожар возникнуть от злого колдовства? Разумеется. И проблема крылась в том, что Лоран не сумел бы распознать это раньше, чем начал превращаться в… во что, по поверьям, ведьмы любят обращать тех, кто им не нравится? Жаб или червей. Но вряд ли у таких мудрых и могущественных существ идея о мести и вреде заключалась в подобных банальностях, подумал Лоран, шагая вперед по углям, скрипящим под его подошвами.
      — А это еще что такое?
      Взгляд маркиза привлек едва трепещущий в дрожащем воздухе обрывок бумаги. Лоран не стал бы утверждать, что листок пережил пожар в «Лихом кузнеце». Возможно, его принесло ветром уже позже, и бумага просто обгорела на угольях дома.
      Доска заскрипела под ногой Лорана и обожгла его стопу жаром. Корнет отпрыгнул с проворством песчаного тигра, и тотчас схватился за щиколотку, осматривая сапог. Подошва не расплавилась — добротная апимская резина не так проста — и все же ее поверхность смазалась, точно чернила от неловкого движения рукава.
      К счастью, причиной служило всего лишь тепло угольев, не колдовство.
      Ладно, подумал Лоран, пора возвращаться в жандармерию, пока не пострадало казенное имущество. Выданное, как он прекрасно понимал, в залог части его жалованья.
      Корнет опасался, что заплутает меж одинаковых серых домов: поначалу он действительно растерялся, не умея с первого взгляда отличить одно здание от другого, но раз уж Лоран ни разу не заблудился в апимском лесу, где, по слухам, даже ведьм не осталось, то какую сложность представляли для него оживленные улицы?

      Лоран поднялся на второй этаж жандармского управления, дернул ручку кабинета Марка, и оказалось, что дверь заперта. В спешке пару часов назад маркиз не заметил, закрывал ли Стил дверь, но это было, вероятно, не так уж важно. Лоран спустился в холл, озадаченный. Ему, так уж получалось, остаток дня нечем было заняться. Разве что ждать, не появится ли до конца дневной смены Марк, но Лоран в том сомневался. Он сам, если ушел бы с Нераной, не вернулся.
      Лоран с удовольствием переоделся бы снова в свой обычный наряд. Форма пропахла пожарищем, и маркиз невольно вспоминал о недавнем зрелище печальной разрухи при каждом вдохе. Но его одежда осталась за замкнутой дверью, увы. Лоран сел на стул, как и сутки назад, закинул ногу на ногу. Если б он курил, ждать было бы куда веселее, но корнет не приобрел — возможно, пока — этой дурной привычки, и развлекал себя тем, что рассматривал проходящих мимо окна горожан. После видов и запахов пожарища аппетит у Лорана пропал, а вот сонливость одолевала его с двойной силой. Переживания последних часов ненадолго взбудоражили Лорана, но в конечном итоге только утомили его. Корнет быстро начал клевать носом, хотя и боролся со сном… И вдруг встрепенулся, стряхивая с себя дремоту. Ему показалось, что мимо окна прошла его мать — что было решительно невозможно. В ту же секунду загадка разрешилась. В холл проскользнула с улицы не графиня Эджертон, а маркиза Эджертон — Эрнестина. Во всяком случае, так следовало называть эту даму еще где-то две недели, прежде, чем она выйдет замуж за лорда Сааэшейского, пьидесского виконта.
      Брат и сестра мгновенно нашли друг друга глазами в полупустом холле. Лоран поднялся со стула и спешно подошел к Эрнестине.
      — Зачем ты здесь? Тебе нельзя… Мы же договорились…
      Молодой жандарм не смог договорить при виде несчастного заплаканного лица Эрнестины. Сердце Лорана заныло. В конце концов, это он был причиной всех ее несчастий.
      — Идем, поговорим на улице. Тут слишком много нежелательных ушей…
      Лоран обернулся через плечо на дежурного, игравшего с самим собой в орлянку: со стороны могло показаться, что молодой Эджертон преувеличивает, однако он сделал выводы после утренних происшествий. Власть полиции. Недомолвки поручика. Двери, запертые там, где не нужно, и беспечно распахнутые там, где стоило бы их затворить… Если выбирать между жандармерией и оживленной улицей, Лоран предпочитал последнее. Там их разговор хотя бы заглушит шум города.
      — У меня все равно сейчас нет срочных дел. Ты не расплачешься при всех, если мы выйдем?
      — За кого ты меня принимаешь! — Эрнестина вспыхнула. С покрасневшим лицом она еще очевидней выдавала себя. Да, она рыдала, но ведь действительно — в карете, а не на виду!
РЕКЛАМА

      Брат и сестра вышли и побрели вдоль по улице. Со стороны могло показаться, что они просто прогуливаются. Может быть, идут из шляпного магазина в кондитерскую, а мимо жандармерии проходят совершенно случайно — ну или парень вдруг хотел показать подружке, где он работает. На первый взгляд Лоран и Эрнестина были не так уж похожи. Лоран, хоть и более старший из них двоих, ростом был ниже, шире в плечах и корпусе, тогда как Эрнестина возвышалась над братом на два с половиной дюйма. Крохотный рот и вздернутый кончик носа соответствовали представлениям эльзильцев о красоте, и все же, когда Эрнестина говорила, в ее привычке поджимать губы чувствовалось что-то старушечье — пусть ей еще не исполнилось и двадцати двух. Волосы у нее были несколько светлее бровей, от природы загибающихся плавной волной, будто знак вопроса.
      — Как тебе твое новое занятие? Нравится?
      Лоран прочистил горло, прежде чем заговорить.
      — Более чем. А тебе?
      — Я держусь.
      Лоран нашел сестрину руку в тонкой кружевной перчатке среди складок платья и сжал.
      — Это я — причина всех твоих несчастий.
      Эрнестина кивнула. Перевела дух. Неизвестно, что она подумала, но сказала она то, что пощадило бы чувства брата:
      — У нас все равно не было выбора. Мы были бы в проигрыше при любом раскладе.
      — Трудно не согласиться.
      У детей лорда Эджертона были сложные отношения. Сперва они дружили, были неразлучны — пока их насильно не оторвали друг от друга по настоянию отца. Несколько лет их воспитывали согласно неким правилам графа Эджертона, так, как если бы лорд и леди не покидали Эльзил… Но потом судьба распорядилась таким образом, что леди с сыном вернулась в лоно цивилизации. Наследник рода не мог избежать службы в армии. А дочери уготавливалась только одна судьба — выгодное замужество. В данном случае, выгода состояла в несметном богатстве виконта Сааэшейского. Два самодура-аристократа решили слить капиталы и подновить титулы — каждый видел свой резон, распоряжаясь детьми, как бессловесным скотом.
      — Он очень стар и очень уродлив? — С замиранием в сердце спросил Лоран.
      Эрнестина улыбнулась, при этом лоб ее разгладился, и вопросительные брови дернулись в выражении облегчения.
      — Нет, совсем нет, то есть, да, но… — девушка надула щеки. — Я выхожу замуж не за того виконта, который вот именно виконт, а за того, который старший сын. Его называют титулом отца, хотя он пока ему только обещан. Ну, по наследству. Этот виконт очень молодой и даже симпатичный. Тебе бы он понравился.
Лоран фыркнул, не удержавшись, и тотчас брат с сестрой невольно покатились со смеху.
      — Все равно, — произнес Лоран, утерев выступившую от хохота с краю глаза слезу, — это же на самом деле ничуть не весело.
      Эрнестина беспечно пожала плечами. Улыбка на ее лице то гасла, то снова неумолимо завладевала ее губами.
      — Приходи и сам посмотри, если хочешь. В четверг у виконта-отца прием, он разрешил мне пригласить тебя. Даже не так — настаивал.
      Лорана передернуло.
      — Есть еще второй маленький виконтик. Твоих где-то лет. Он ничего такой, только слишком увлечен поэзией. Если ты думаешь, что это невозможно, то я настаиваю, чтобы ты пришел и взглянул, что я имею в виду.
      Брат с сестрой остановились под козырьком магазинчика тканей. С этого места Лоран мог наблюдать за входом в жандармерию.
      — Не могу не радоваться, что тебе лучше, чем можно было ожидать… И все же, ты ведь понимаешь, какое это безумие?
      — А ты хочешь поменяться со мной местами?
      А ты, чуть было не брякнул Лоран, понимая, что и он, и Эрнестина ответили бы одинаково. Отрицательно. И тем не менее, бал был… возможностью. Не той, на которую намекала Эрнестина. Лоран собирался туда идти не для того, чтобы поразглядывать наследников старого виконта. В задумчивости он скользил взглядом вокруг, и все же мысли завладели молодым человеком не так всеобъемлюще, чтобы он утратил связь с реальностью.
      — Что это? — Лоран потянулся к фонарному столбу, обклееному объявлениями так плотно, что ниже уровня глаз нельзя было увидеть его истинный цвет. Знакомая буквица резанула его взгляд, как бритва, так что чувство узнавания отдалось в глубине черепа.
      — Бал по поводу дня рождения короля? Какая разница, нам все равно на нем не танцевать. Моя, кхм, свадьба раньше.
      — Нет, я об этом. — Лоран потянул за край афиши, и бумага осталась у него в руке. Не копию ли именно этой ноты он видел на пожарище? — Церковь объявляет Уризена демиургом. Что это значит?
      — Что-то вроде того, что он создал все сущее. Не знаю. Спроси у жрецов.
      — Но зачем сообщать об этом на всех столбах? И что, это разве новость? Жрецы же говорят, что в священных книгах и так об этом написано. Высший создал небо, землю, всех тварей и тому подобное.
      — Кажется. Полагаешь, меня когда-то интересовали возВышенные материи? Считай меня кем угодно, но на данный момент прием виконта Сааэшейского меня занимает во много раз сильней.
      Лоран спрятал бумагу в карман. Этот пропагандистский текст значил больше, чем могло показаться на первый взгляд, и корнет намеревался перечитать его. Не раз. Но сейчас он не мог на нем сосредоточиться. Действительно, вечер у виконта пока был важнее. Может, ненамного, но все же действительно важнее.
      При мысли, какую возможность он видит перед собой, Лорана начинала бить дрожь того особенного рода, когда страх мешается с нетерпением. Похожее ощущение испытываешь, если, продрогший до костей, опускаешься, не медля, в горячую ванну. Врата в неведомое открылись, и Лоран собирался шагнуть в них, пусть даже не зная, что ждет его по ту сторону.
      — Если я и пойду, то только если мне будет разрешено взять с собой даму.
      Эрнестина пожала плечами — даже через атлас платья было заметно, как она похудела в последнее время.
      — Полагаю, это будет даже желательно. Если ты успеешь найти даму, разумеется.

      — Уже нашел. Осталось обрадовать ее саму.
      Звучало все, разумеется, проще, чем обязано было оказаться на практике.
      В этот самый момент Лоран заметил, что в здание жандармерии кто-то заходит — издалека трудно было сказать наверняка, однако фигура и походка незнакомца, вроде бы, были такими же, как у Марка Стила.
      — Мне пора идти, — сказал Лоран, движением руки останавливая проскрипывающий мимо кеб. Сестру в его темное нутро он почти затолкал.
      И все же, прежде, чем закрыть дверь, брат с сестрой замерли на минуту, сжимая друг другу ладони, сплетя пальцы. Дрожь бежала через их тела, словно молния. Слов прощания никто из них не произнес, однако оба поняли, что последнее, единственное, что они могли сказать друг другу, так это слова «я боюсь».
      «Я ужасно, до обморока, до отнимающихся ног, до удушья боюсь.»



***



      Лоран вернулся в жандармерию и поднялся по лестнице в кабинет Стила. Не из служебного рвения — только исходя из надежды, что сможет, наконец, переменить форму на менее вонючий наряд.
      — Очаровательная подружка, Эджертон. — встретил его насмешкой начальник. Поручик перебирал какие-то мятые листки, серьезно сдвинув брови.
      — Это моя сестра, сэр.
      Марк поднял взгляд от бумаг и расплылся в улыбке.
      — Все мы так говорим, верно? Впрочем, если даже это правда — сладкая штучка, чего не отнять, того не отнять.
      Лоран открыл служебный шкаф и нащупал в нем свою повседневную одежду. Больше ничего его в тот момент не интересовало. Было еще одно дело, но оно еще могло подождать — до четверга.
      Стоя к начальнику спиной, корнет снял форменный мундир и просунул руки в рукава своей куртки.
      — Ты куда-то собрался? — в голосе Марка не было той жесткости, которую Лоран ожидал услышать. И все же, поручик проявлял очевидное недовольство.
      — Просто переодеваюсь, потому что мое обоняние исстрадалось за день. — Корнет оправил воротник и повернулся. — Есть еще что-то, что мне необходимо сделать?
      — Написать отчет. — Марк закурил, но дым от его сигареты, к счастью, пах совершенно иначе, чем дым от сожженного дома. — От того, как быстро ты управишься, зависит, как быстро мы окажемся… В каком-нибудь интересном месте.
      Не требовались уточнения, что речь идет о «Камелии императрицы».
      Лоран сел за второй стол, располагавшийся ближе к двери, чем к окну — лишнее напоминание, кто в кабинете начальник, а кто подчиненный. Положив перед собой стопку чистых листов и очинив перо, корнет, наконец, набрался смелости спросить:
      — Если уж Вы собрались мне рассказать нечто тайное, может быть, поведаете, как Вы впервые встретились с мисс Морган?
      — Нет, — ответил Марк так быстро, что Лоран не успел еще сомкнуть губ после последнего «н», когда услышал слова поручика. — Я совсем другим хочу с тобой поделиться.
      Да… говорить о своей первой встрече с Нераной Стил действительно не хотел. Но не смог удержаться и погрузился в воспоминания, глядя в окно, пока корнет скрипел пером, сочиняя отчет.
      — Тогда, возможно, Вы скажете, кто поручил Вам разыскать девушку, беременную от Его Величества?
======================================================
РЕКЛАМА

— Хорошо, положим даже, — отчасти я с вами согласна, — к так называемому честному




труду, в порядочную жизнь нам возвратиться трудно… Но уж хоть бы в этой-то устроиться




как-нибудь получше… чтобы не вовсе рабство… чтобы хоть сколько-нибудь человеком,




женщиной себя чувствовать, а не самкой на скотном дворе.




— Хуже, моя милая, гораздо хуже. Самок не проституируют, как нас с вами, изо дня в




день. Самка — орудие приплода, а мы с вами закабалены бесплодной похотью. Попробуйте-ка




забеременеть, — сейчас же явится почтенный доктор Либесворт устраивать вам аборт. А не




захотите, будете упираться, то Буластиха не постеснится и сама распорядиться кулаками да ножницами…




Александр Валентинович Амфитеатров, «Марья Лусьева» («Дом свиданий»)



— Нерана, в каком ты виде! — Триша, та блондинка, с которой говорил Стил, впервые приведя в «Камелию» Лорана, поймала подругу за рукав в прихожей. — Вся растрепанная, красная… А шляпка! Ты словно после буйной скачки.
      Нерана смогла ответить только счастливым смехом, и Триша улыбнулась, качая головой: чуть-чуть завистливо, но больше одобрительно. К роману Стила и Нераны почти все девушки в заведении относились с одобрением. За их отношениями следили, как за перипетиями романа, в котором нет злодея, а счастью героев мешают одни только светские условности. Считалось, что Нерана вскоре выпорхнет из опостылевшего веселого дома под венец, чтобы стать леди Стил — а случится это со дня на день. И многие, в особенности те, что помоложе, воображали, что и с ними однажды случится похожая волшебная история.
      То, что происходило между нею и Стилом в реальности, Нерана предпочитала скрывать.
      Впрочем, кое-кто не был счастлив от этой истории ни в малейшей степени — мадам Сесиль, держательница заведения.
      Несмотря на то, что Нерана вошла с заднего входа, это, разумеется, не могло уберечь ее от встречи с хозяйкой веселого дома. Как только Сесиль появилась в коридоре, Триша тотчас исчезла, чтобы избежать нарекания. Стремительно и бесшумно, точно призрак, пользуясь тем, что ее скрадывала тенью портьера.
      Нерана же осталась на растерзание дикой тигрице.
      — Ты была с поручиком? — Вместо приветствия спросила Сесиль.
      — Да, мадам. — Нерана дернула коленями в пародии на реверанс.
      — Он заплатил тебе что-нибудь?
      — Нет, мадам.
      — Мерзавка!
      Сесиль замахнулась широко, чтобы пощечина вышла больнее и звонче. Нерана не увернулась и не попробовала перехватить руку хозяйки: встретила удар щекой, напрягая шею. На коже под глазом тотчас расцвело красное пятно.
      — Я все еще приношу Вам большие деньги, мадам.
      Сесиль сжала кулаки. Что ж, эти слова она не могла подвергнуть сомнению. Это не значило, что Нерана не доставляла хлопот или что искупала их с лихвой. Однако пользы от нее было все же чуточку больше, чем беспокойства, как считала Сесиль.
      — Принесешь и сегодня. А синяк запудришь.
      — Удар был хлесткий, мадам, но синяка не останется. От таких пощечин следов не бывает.
      Нерана направилась в свою комнату, но хозяйка двинулась за нею следом, продолжая сетовать на своих работниц.
      — Мне будто проблем не хватает! — Мадам Сесиль взмахнула рукой. — Одни ленивицы и нахлебницы кругом. Имей в виду, тебе придется работать в два раза усерднее, когда Нула уйдет.
      Нула была одной из девушек в «Камелии» и не без оснований считала себя нераниной подругой. Пухленькая, заводная, она привлекала много внимания — а мадам Сесиль превращала его в деньги.
      — Куда же это она уйдет?
      — Я не буду держать ее тут, когда она ощенится, естественно. У меня прибыльное заведение и я не собираюсь это менять. — Мадам Сесиль поймала Нерану за рукав, когда та попыталась ускорить шаг. — Не сомневаюсь, что ей надул живот такой же, как твой жандармчик. Ты можешь думать, что ты жемчужина нашего заведения, но не оступись.
      Нерана знала, что это не вся правда. Она приносила «Камелии» больше денег, чем любая другая девушка в заведении — из-за специфичности ее услуг, цену на которые мадам задрала такую, чтобы ее удавалось выплатить самым именитым из желающих, и не грошом ниже. Но в то же время мадам Сесиль побаивалась Нерану, памятуя о том, как выяснились ее таланты: первого же клиента она чуть не задушила, вдруг поняв, что не в силах остаться спокойной, лежа под пьяной потной тушей. Чудом лордика спасли: Триша, тогда еще тоже работавшая первую неделю в заведении, заподозрила неладное и заглянула в щелку двери. По иронии, клиент остался куда как доволен, испытав неведомые прежде ощущения, отсыпал мадам плату в двойном размере и пообещал вернуться. О Неране пошли слухи. Часто преувеличивающие ее достоинства: как в плане внешности, так и умений. Ей пришлось приложить усилия, чтобы соответствовать хотя бы половине из ожиданий.
      — Пойду проведаю Нулу.
      — Иди-иди. Не забудь ей напомнить, что если вздумает оставить ублюдка, я ее выставлю на улицу.
      — С младенцем? И как же, по-Вашему, она выживет?
      Мадам пожала плечами.
      — Ну я же как-то в свое время выжила. К концу ее срока настанет март, на улицах будет тепло. Снег как раз начнет таять.
      
      Но мадам неверно подсчитала. Не март, поняла Нерана, а февраль — хотя есть ли разница, дважды палач ударит тебя по шее топором или единожды? Не слишком большая, как ей казалось.
      Нерана хотела спросить, как же так произошло, и прикусила язык. Она сама вспомнила. Нула сперва, как и она сама, только выступала. У нее обнаружился необыкновенной чистоты голос, и мадам Сесиль готовила Нулу для сцены. Несколько недель Нула пела и аккомпанировала танцовщицам — сама, разумеется, также будучи одета крайне игриво, на потеху публике. А потом вдруг кто-то из девушек, ночевавших внизу, заболел — нет, несильно, какой-то ерундовой лихорадкой, которая прошла через пару дней. Но зараза перекинулась на тех, кто спал с больной в одной комнате, в том числе, и Нулу. Она охрипла — да так, что врач, знакомый мадам Сесиль, посоветовал не петь еще недели две, даже не упражняться. Нула надрывно кашляла, однако мадам Сесиль заявила, что в ее заведении сроду никто не отдыхал дольше пары дней подряд, какой бы ни была причина. И отправила Нулу «по комнатам». Это означало, что из артисток кабаре ее разжаловали в куртизанки. Нула даже не дрогнула, когда услышала приговор хозяйки. То ли природная ее кротость стала тому причиной, то ли бедняжка и не думала, что получила билет в один конец.
РЕКЛАМА

      — Триша сказала, что можно будет пригласить врача, он вырежет… — Нула утерла нос, стараясь сделать так, чтобы это было незаметно. Но сопли — не слеза, не сделаешь вид, что просто что-то в глаз попало. Нула только что изрыдалась досуха, и это не удавалось скрыть. — Но меня передергивает, когда я об этом думаю. Я не хочу, чтобы в меня с ножом лезли.
      — Не будут. — Нерана недолго думала. — Не дури, дождись меня. Договорились?
      — Я еще больше полугода ждать могу, — невесело откликнулась Нула.
      Но Нерана уже не слышала. Сквозняк захлопнул дверь за ее спиной. Она неслась прочь из «Камелии» так, будто действительно могла опоздать. Но однажды ведь это случилось на ее памяти. Другая куртизанка, попавшая в тот же переплет, что и Нула, не стала ждать, какая судьба ждет ее после рождения ребенка. Можно представить, как много возможностей в Эльзиле у опороченной, порицаемой, гонимой девушки с младенцем на руках, без родных и друзей, без заработка и надежды. Та страдалица поужинала с изрядным аппетитом, потом открыла музыкальную шкатулку в своей комнате — часа через два другие девушки принялись стучать ей в дверь, чтобы получить отдых ушам. Так ее и нашли — повесившейся на нарядном поясе.
      Ту комнату теперь занимала Нерана. Никто не хотел там жить, а она привыкла брать то, что другим не нужно и заниматься тем, на что другие не соглашались.
      


***



      На вывеске лавчонки значилось «Диковинки из Бралентии», и, пожелай зайти внутрь жандарм или полицейский, он не нашел бы среди товаров ничего противозаконного… И все же, каждый знал, что единственное в Бралентии настолько ценное, что вывозится в другие страны. Волшебство. Амулеты всех видов — подвески и кольца, свечи, зелья… Особенно пользовались спросом последние. В частности, та их разновидность, которая предупреждала беременность или устраняла уже начавшуюся — однако, следовало торопиться, на определенном сроке уже никакое средство не могло помочь.
      И Нерана спешила.
      Она задержалась только у двери на несколько секунд, чтобы успокоить дыхание, сбившееся больше от переживаний, чем от быстрой ходьбы.

      Внутри, за бисерными занавесками, по крохотной полутемной комнатушке разливался пряный запах. Нерана, все еще несколько взволнованная, дышала им, словно вынырнула на поверхность с морского дна. За прилавком никого не было, когда девушка вошла, но стоило ей на мгновение отвернуться, чтобы прикрыть за собой дверь, как перед нею оказался старичок в зеленом камзоле с золотой вышивкой. Он выглядел вовсе не так, как рисовали бралентийских волшебников книжные иллюстраторы — однако точно так же, как восемь лет назад, когда Нерана явилась в лавку в поисках непрочитанных книг Эстреллы ди Манья. Но пусть она помнила старика, она для него оставалась одной из тысячи посетителей, кто, крадясь совершенно одинаково, проскальзывают в тайный магазинчик. При том, он безошибочно угадал, кто она такая и из какого заведения пришла.
      — Таким, как ты, тут места нет, — сказал старик.
      Нерана усмехнулась, качнула бисерный маятничек возле прилавка, и он зазвенел, ударяясь о другие, что висели рядом.
      — О, правда? А я думала, в стране охотятся на колдунов, а не на проституток. Политика у нас такая — за сопротивление магии.
      — Но не за сопротивление нравственности.
      Нерана нетерпеливо вздохнула. Она пришла сюда не препираться, а покупать зелья. Она уже сотню раз спорила на эту тему — и почти при каждом случае, когда кто-то говорил ей, что проститутки безнравственны, порочны и подлежат истреблению, Неране хотелось закрыть лицо руками и сосчитать до десяти. Каждый раз она была уверена, что как только откроет лицо, увидит своего оппонента с куртизанкой. И так действительно происходило почти всегда. Ведь эти споры велись в «Камелии». Ну, а если посетитель, прокричав свою гневную тираду, уходил из заведения, можно было высунуться из окна и наблюдать, в какой иной публичный дом он направится.
      — Если тебе натурально противно то, что ты делаешь, дедуля, почему бы не перестать? Повесь на дверь табличку «зелий нет!» и будь спокоен, — Нерана облокотилась на прилавок, глядя на продавца одновременно и хитро, и немного устало.
      Старик рассмеялся — звук вышел у него сочный, звенящий, словно всем телом бралентиец состарился, а горлу все так же было двадцать лет.
      — Для нас, айниан, то, что вы делаете — это еще не убийство, только не-деяние. Мы близки к природе, а природа и жестока, и милосердна. Однако не так жестока, как закон Демиурга Уризена. А ты? Ты, милочка, жестока или милосердна?
      — И то, и другое.
      — Даже интересно, где тебя этому научили?
      Ответить ей было нечего: никто ее не учил, если не считать жандармерии и полиции, столкновения с которыми закалили ее еще много лет назад.
      Пока покупательница молчала, продавец выставлял перед нею зелья. Он говорил с ней только затем, чтобы развлечься, даже не думая на самом деле удержать что-то из товаров. Да и законов Эльзила, скорее всего, не боялся. Каждый в столице знал, что жандармерия продажна, а полиция нерадива. Лавчонке даже не требовались какие-то особенные охранные чары: пусть в последние двадцать лет магия стала подпольной, вплоть до ерундовых заговоров от чирьев, многие ею нет-нет да и пользовались. И знали, что вокруг другие поступают точно так же.
      Нерана выбрала то, что ей требовалось, расплатилась и собралась уже было уйти, но старик окликнул ее. Девушка повернулась не без тревоги.
      — Думаю, это тебе подойдет.
      Нерана вернулась к прилавку. Продавец на раскрытой ладони показывал девушке кольцо… Его вид отозвался в ее памяти чем-то едва осознаваемым, но, без сомнения, тронул одну из струн ее души. Перстень поражал своей красотой. На тонком серебряном ободке, в изящной оправе сверкал треугольный сапфир такого глубокого синего цвета, какого никогда не бывает ни у моря, ни у неба. Даже глаз у людей не бывает такой необычайной синевы. Секунду-другую Нерана просто молча любовалась им, не в силах оторвать взгляд.
      — Узнаешь его, не так ли?
      Стоило старику произнести это, как она действительно узнала его — вспомнила, где видела такой перстень. На гравюре. На пальце Эстреллы ди Манья.

      — Ну же, бери. Мне он ни к чему.
      Нерана осторожно взяла кольцо, невольно коснувшись сухой горячей ладони продавца. Помедлила секунду, а затем примерила на безымянный палец… Великовато. Впрочем, судя по дошедшим через века изображениям, леди ди Манья была дамой пышнотелой и наверняка на добрых пару дюймов, не меньше, выше ростом, чем Нерана.
      — Бери. Красивое, правда? И подходит тебе.
      — У меня нет таких денег. У меня вообще больше после покупки зелья натурально денег не осталось. — Нерана сняла перстень и теперь держала его в руках над прилавком, ожидая, когда старик захочет взять кольцо. Словно просто положить его на деревянный прилавок было бы кощунственно. — И оно мне велико.
      — Ну-ну, не поверю, что такие модницы как ты не знают, что достаточно смазать внутри свечным воском, и колечко сядет как влитое. — Старик указал на девушку подбородком. — Бери же. Оно — твое, ты разве не чувствуешь?
      — Магия, да? — Нерана затрепетала. — И какова цена?
      — Бесплатно. Это мой подарок тебе.
      — Нет. Я имею в виду другое. Что сделает со мной это кольцо, если я буду его носить? Магия ведь не только дает, но и отнимает. Здоровье или сон, или возможность постоять за себя, не так ли? Что за действие именно у этого перстня?
      — Кто знает, — старик вдруг принялся перебирать какие-то коробки под прилавком, словно Нерана уже согласилась принять его дар и больше не о чем было спорить. — Мне он только беды приносит. У тебя может быть иначе.
      — Я не колдунья.
      — И что же? Хозяйка этого кольца тоже ею не была, однако бросила вызов Высшим.
      — И победила?
      — Это как посмотреть. — Старик едва заметно пожал сухими плечами. — В таком деле, возможно, и не важно, проиграешь ты или одержишь победу. Высшие! Осмелиться перечить им, вслух, при жрецах — не многие за всю историю осмеливались на такое.
      — Я не мечу столь высоко, — сказала Нерана, затем поразмыслила несколько секунд, прикусывая губу. — но кольцо возьму.
      Девушка сжала подарок в руке. Если перед нею действительно вещь Эстреллы, она возьмет ее, даже если потом погибнет из-за этого кольца.
      Когда Нерана уже выходила из лавочки, продавец окликнул ее небрежным «Эй!», и девушка вновь обернулась.
      — Не думаешь, что Уризен накажет тебя за то, что ты собралась сделать?
      Нерана не ответила. Просто вышла. Вослед ей несся странно-мелодичный смех старика. А она шла и шла, держа одну руку в кармане — ту, на которой теперь было кольцо, и сжимая пузырек для Нулы в кулаке. Она могла бы вернуться и сказать: «Да я вообще не верю в Высших!»
      И это была бы правда. Но она собиралась сделать так много всего, что не рискнула бы предположить, за что и какую понесет расплату.



***



      Нерана обессиленно прислонилась плечом к косяку. Она уже видела, как действует снадобье — быстро и верно, но не безболезненно. Вскоре Нула сляжет в постель и несколько часов промучится лихорадкой. Потом она встанет, обессиленная, и еще несколько дней будет чувствовать неодолимую слабость. Но, по крайней мере, с этой минуты она спасена.
      Да, повторила Нерана мысленно еще раз и еще, она спасена. Эти слова кололи ее прямо в сердце. Ах как хорошо, какое счастье, девушка снова может продавать себя, снова может страдать и мучиться!
      Нерана много разного передумала за время своего нахождения в «Камелии». От мыслей, распространяемых проповедниками — что куртизанки презренные, греховные, ужасные, она отказалась очень быстро. Затем какое-то время Неране казалось, что пытка публичного дома все же меньшее из зол. Другие женщины в трущобах жили еще хуже. А они здесь, по крайней мере, могли купить настоящего мелуккадского чаю, а наедине с клиентом — вкусить винограда, пусть и только ради того, чтобы очаровать гостя. Теперь же Нерана осталась при мысли, что не может быть пытки лучше или хуже. Ты разве что можешь выбрать ту, что будет легче перенести. Но, скорее всего, ошибешься.

      — И все-таки, я бы хотела ребенка, — выдавила Нула и спрятала лицо в ладонях. Следующие ее слова звучали глухо, как из пещеры, — не сейчас, потом. Однажды. Это единственный шанс быть кем-то любимой для меня.
      Нерана осторожно положила руки на плечи Нулы, едва касаясь, даже не опуская их до конца, чтобы не чувствовался вес — только согревая кожу подруги теплом ладоней.
      — Если я смогу отсюда вырваться, то обязательно заведу ребенка. Даже если он потом узнает, какую жизнь я вела, и возненавидит меня, хоть пять, четыре, три года я проживу, пока он будет любить меня. Просто за то, что я есть.
      Нерана убрала одну руку, чтобы промокнуть повлажневние глаза, в ту же секунду Нула подалась вперед, подтянула колени к груди, сжалась в комок. Лицо ее теперь пряталось вдвойне, за руками и коленями, упирающимися в лоб.
      — Когда я думаю об этом, то чувствую силы идти вперед.
      Нерана вполне понимала Нулу. Сама она о детях не помышляла никогда, во всяком случае, всерьез. У Нераны были мужчины, с тоски, ради развлечения или во имя дела, но даже с пессарием в руках, стоя у кровати, она не думала о детях как о чем-то, что включает ее будущее. Однако Нулу она понимала прекрасно. Ее тоже вела вперед мечта. Хотя обе девушки, бесспорно, не могли быть уверены, что их чаянья осуществятся. Обе каждый день своей жизни ощущали, что, напротив, шансы их только уменьшаются.
      Родить ребенка… Нерана задумалась над тем, сможет ли она дать своему сыну или дочке иное детство, что было у нее самой. А ведь она всегда считала себя избалованным ребенком: в конце концов, она никогда не голодала и не была бита без причины. Мать вовсе подняла на нее руку только один раз, и то: шлепнула полотенцем за то, что Нерана уже вернулась домой с синяком под глазом. Да бабка порой запирала внучку в чулан за плохие отметки, шипя через дверь: хочешь быть пригодной только для веселого дома? Они заботились о ней, не всегда мягко и не всегда успешно, однако желали лучшего. Но были ли прорехи в этом хорошем детстве, которое Нерана помнила как расплывчатый теплый свет: игра в классики с дочкой трактирщика, добродушная игра во владелицу бабкиной гостиницы на коленях у портье? Он позволял дочке хозяйки выдавать ключи. Посетители ласково ей улыбались, даже самые угрюмые только недоуменно смотрели на девчушку с косичками, пухлыми ручками пододвигающую им книгу постояльцев.

      Однако помнила Нерана и другое. Первый щенок укусил ее за ногу: так, что до сих пор можно было рассмотреть отпечаток, исказившийся с годами, если ущипнуть лодыжку до красноты. Пока Нерана лежала в постели, ожидая, когда заживет рана, собака куда-то пропала. Бабушка сказала, что пес просто убежал.
      Второго щенка сбила телега. Купец на козлах даже не подумал остановиться, вот только тельце собаки намоталось на колесо — пришлось ему спрыгнуть и посмотреть, в чем дело. Купец сапогом выковыривал тушку, а Нерана смотрела, стоя в дверях гостиницы. Ей было семь. Мать как раз оказалась дома в тот день, она выскочила наружу, схватила купца за рукав и принялась спорить… Они зашли внутрь гостиницы, недолго там проговорив, и купец выбежал вскорости снова на улицу, спешно укатил прочь. Мать вышла после него с красным лицом — одна щека ярче другой, показалось Неране. Но она не была уверена, что спустя столько лет правильно помнит.
      А еще всегда были… они. Мужчины, которые приходили за деньгами. Нерана долго, очень долго думала, что у них есть на это право. Когда она увидела их в первый раз, тот, что шел первым, взял ее под мышки и вынес в другую комнату, как куклу, захлопнул дверь и чем-то подпер ручку. Когда она видела их в последний раз, ей было шестнадцать, фингал еще не вполне сошел, и к тому дню она знала, что каждого из них видела в толпе. В Толпе, как было принято писать на стенах — с большой буквы. Она знала, что каждый из них умел драться голыми руками, палками и кирпичами. Некоторые убивали. Мать и бабушку, впрочем, не трогали: они протягивали подать, превышавшую королевский налог, быстрее, чем могло показаться, что они строптивы.
      Вот только ничего из этого не помогло Неране унаследовать гостиницу.
      Нерана повернула голову, глядя на флакон с зельем, гарантировавшим, что ее не постигнет та же участь, что чуть не разрушила жизнь Нулы. Нерана тяжело вздохнула. Она, пожалуй, согласилась бы рискнуть собой ради живого ребенка — но не ради идеи о нем. Нет, мысленно оборвала себя Нерана, она рисковала собой ради воображаемых, где-то там живущих детей, но она не собиралась бросать все только потому, что она может родить ребенка и этого от нее ждут. Она уже столько сделала и собиралась сделать еще больше ради того, чтобы те, кто хочет родить детей, могли растить их в более спокойном мире. Это не было буквальным обменом одного кое-какого дитя на множество иных, счастливых. Но Эстрелла ди Манья назвала бы это законом природы. Что ж, Нерана полагала себя ничуть не глупее рабочей пчелы или птички-кустарницы.
      — Ты знаешь, кто может быть отцом?
      Нула пожала плечами, и Нерана увидела призрак этого движения в темном стекле окна. Она створка была распахнута, но вторая рисовала согбенную белую фигурку Нулы, точно зеркало.
      — Он был похож на короля?
      — Он был, по крайней мере, молод. Как я.
      Нерана облокотилась о подоконник, подставляя лицо холодному и влажному ветру. Город редко пах так томяще, но порой, перед дождем, он казался сладким и свежим, как апимский ананас.
      Ох, Лоран, невольно вспомнила танцовщица. Нерана невольно зажмурилась: такая теплая искренняя улыбка, сдержанные манеры и поразительная смелость. Это привлекательно… и может привести к чему-нибудь.
      Нула собралась уходить, но Нерана задержала ее в самых дверях. Стремительным движением нагнулась к туалетному столику, порылась в нижнем ящике, оттягивая с шеи крохотный ключик на цепочке.
      — Возьми. Это теперь твое… твоя. — Нерана протянула подруге тряпичную куколку. — Ее сделала моя мать перед одной из наших с ней обычных разлук. Это кукла для девочки, которой очень тяжело, но которая выдержит все, что бы ни свалилось на ее долю.
      Нула взяла куклу и прижала к груди. Произнесла на прощание одними губами:
      — Когда-нибудь я рожу такую девочку. Только, боюсь, для этого нужно подождать, пока все в королевстве изменится. Мир изменится.
      — Ты дождешься. Я уверена.
      Нерана не стала спорить. Но про себя она знала, что суть в ином. Сперва самой нужно стать такой девочкой, которая выдержит все. Это нечестно и неприятно, но мир пережевывает слабых, а затем выплевывает на вонючие улицы города. И можно только бороться, да верить, что ты со всем справишься. Не позволять себе сомневаться. Проиграв, обещать, что в следующий раз будет иначе. И потом снова повторять, что уж в третий раз все выйдет как надо. И так — до самого конца, пока действительно не победишь.
      Нерана закрыла дверь за Нулой. Закрыла окно. Закрыла глаза и легла на кровать.
======================================================
Совершенно правильно говорят, что нет ничего красивее фрегата




под всеми парусами, лошади на галопе и женщины, когда она танцует.




Оноре де Бальзак, «Отец Горио»



      Каждый поход Марка Стила в веселый дом отдавал медом и полынью на языке, и не только потому, что таков на вкус был самый дешевый ликер «Камелии императрицы».
      Перед Марком на сцене кружились под дождем блестящих конфетти танцовщицы в тугих корсетах. Белые и смуглые руки крутились, оглаживали плечи и бедра, смуглые и белые ноги вздымали полупрозрачные юбки в такт музыке… Марк едва улавливал в этой круговерти, что перед ним — девушки, еще и полуголые. В тот момент его вообще мало интересовали женщины. Он смотрел перед собой только потому, что мог отвлечься от мрачных мыслей, следя за взрывами красок — шелка, перьев и бижутерии.
      Говорят, если, не отрываясь, смотреть на искрящуюся воду, колеблющиеся занавеси или юркие всполохи огня, рано или поздно начинаешь видеть некий рисунок. Порой — несуществующий. Однако Марк видел нечто реальное. Кое-кого реального.
      Среди восьмерых танцовщиц выделялась одна, самая низкорослая, но при том самая эффектная — не внешностью и даже не костюмом, а только своей страстностью, полным погружением в танец. Она легла на волны музыки и следовала им, задыхаясь и погибая.
      На ней были белая блузка и белая юбка, но черный корсет. Бледное лицо и темные кудри делали ее совершенно двухцветной, похожей на гравюру. Танцовщица ловко закручивала черное покрывало вокруг себя, то облекаясь в темноту, то рассеивая по телу алые блики. Марк даже мельком взглянул на своих соседей по бокам: неужели только он не находит этот страшный танец сексуальным? Именно так и казалось. Давным-давно, в юности, еще до вступления в жандармерию, Стил видел ритуальные пляски айнианцев в святилище — они тоже были полуголые и дикие. Он тогда перепугался так, что не мог спать по ночам до следующей луны. Эта хрупкая на вид девушка с пронзительным взглядом напомнила ему о той ночи. Правильным было встать и выйти из «Камелии», но Марк не находил в себе сил, точно как двадцать лет назад. И потом, у него было неоконченное дело.
      По залу раздавалась, наполняя его до краев, прекрасная песня. Медленная, мелодичная, и Марку все время казалось, что сейчас печальная интонация сменится на веселую, точно какая-то тайная нота все время намекала на это… Но мелодия осталась грустной до самого конца.
      Танцовщица закрутила бусы так, чтобы жемчужины впились в шею, медленно потянула. У нее были свои счеты с удушением, свое особенное отношение к этому действу — и у многих мужчин в зале, треть из которых являлись жандармамами или полицейскими, тоже. Черный кокон сплелся вокруг девушки, оставляя открытыми только лицо и руку — ладонь черпнула воздух, загребая пальцами, словно маня Марка к себе… Музыка дрогнула на вершине крещендо, покров распался обратной своей стороной, упал на пол — алый, как разлившаяся кровь. И девушка безвольно повалилась следом.
      Блестки сияли на ее бледной щеке, как слезы.
      
      Потом, найдя ее в закутке за сценой, Марк подумал, что глаза у нее окажутся тоже черные, как корсет, как кудри, как покрывало, но не угадал.
      Она сидела на стуле, приложив руки к лицу. Марк едва не бросился к ней, решив, что девушка плачет, но она вскинула голову, заслышав его шаги, и посмотрела на Стила покрасневшими, но совершенно сухими глазами. Цвет у радужки оказался как у крепкого чая, выставленного на солнце — зелень с золотистой искрой.
      — Чего Вы хотите? — Она медленно поднялась, не лениво, но устало. Марк смотрел в ее спокойное, одновременно бледное и смуглое, лицо, понимая: она просто не досыпает. Постоянно. Но она не собиралась плакать.
      Во всяком случае, пока он не расспросил ее о Тиисе.
      Для надежности Марк подсмотрел в бумаги, не ошибся ли с именем юноши. Такое короткое — и в то же время, Стил никак не мог его запомнить. Не хотел, возможно, уверенный, что ему не придется долго идти по следу в этом деле.
      — Так чего, сэр? — Девушка закурила, и, держа сигарету зажатой меж зубов, сдернула с ближайшего стула расшитую искрами и кометами длинную вуаль. — Приватный танец? Могу связать и отшлепать, но на этом всё. Услуг больших я не оказываю.
      Марк почувствовал, что краснеет. Его грубое лицо обычно не выдавало подобных эмоций, но даже в своем изрядном возрасте он не перестал бурно реагировать на женщин, ведущих себя неприлично. Впрочем, дело было не в смущении, да и краснел Марк не как юноша — скорее, как алкоголик. И сердце его застучало чаще отнюдь не из-за того, что танцовщица вела себя развязно.
      Сказать по правде, усталости в ней и впрямь было больше, чем развратности.
      Но сигарета, небрежно зажатая меж губ, плавные движения, смелый и равнодушный взгляд… Марк не мог в ту минуту не вспомнить леди Стил. Женщину, которую он так долго и так страстно любил, а потом потерял. Меж нею и Нераной не было ничего общего, даже в повадках, но на секунду они показались ему похожими, точно перчатки из одной пары.
      — Я здесь по делу, — сказал Марк, пока пауза не затянулась слишком долго. — Хотел задать вопросы о Тиисе… э-э…
      — А, конечно. — Нерана снова опустилась на стул. Не грациозно, не соблазнительно, перестав окончательно стесняться своей усталости. От напряженных выступлений и, полагал Марк, в целом от жизни в подобном месте. — Чего Вы так на меня смотрите?
      — Вы очень красивы, — не соврал он, хотя думал о другом, изучая ее лицо, тускло-золотистое в обрамлении черных кудрей. Такими рисуют ночных сильфид в книжках сказок, но вот Нерана была точно из плоти и крови. Марк чувствовал запах ее разгоряченного после танцев тела, едва прикрытый духами и пудрой.
      Нерана фыркнула в ответ на его слова — и его взгляд.
      — Все говорят это, я прав? И Вы никому не верите. — Он опустил взгляд на свой блокнот, хотя краем глаза успел увидеть, что танцовщица выпрямилась и взглянула на него с чуть большей заинтересованностью, нежели секунду назад. — Трудно на Вашем месте иметь иные, воззрения, я полагаю.

      — Вы много знаете о куртизанках. — Сказала Нерана с легкой ноткой удивления. Почти удовлетворенно. — И не как тот, кто ходит к ним за услугами.
      — Да, — только и смог сказать Марк. — Так вот, Тиис… мы нашли в его вещах.
      Он подал ей пригласительный билет в «Камелию императрицы». Нерана двумя пальцами, как сигарету, взяла тонкую картонку и поднесла к глазам.
      — Это Ваш, — сказала она, возвращая пригласительный Марку.
      Только тут он догадался вчитаться в неразборчивый росчерк среди вензелей. Действительно, актриска не соврала. Марк запихал билет в карман, не боясь помять. Тем более, раз это была не улика, не стоило и дорожить обрывком картона. На этом, подумал жандарм, можно и откланяться, но Нерана невозмутимо прикурила новую сигарету и принялась рассказывать о Тиисе. Юноша из хорошей семьи, но дурное семя: вольнодумец, едва ли не умалишенный. Пошли слухи, что он нагрешил во всем, в чем только мог. Опиум, секс с мужчинами, магия — он читал книги, но сам не ворожил, не имея возможностей, и уже за то отец Тииса возносил Высшему в храме молитвы. Когда у Тииса родился сводный брат, отец перестал нуждаться в нем, как в наследнике, и лишил юношу всех средств, каких только мог.
      — А что, запросы его были таковы, что пришлось зарабатывать здесь?
      — Полагаете, нам много платят? — Нерана выдохнула дым к потолку.
      Марк не ответил, но записал полученную информацию в блокнот.
      Пока чернильный карандаш скользил по бумаге, Марк постепенно вспоминал то ли вчерашнюю, то ли позавчерашнюю ночь. Он снова, уже в который раз, был так пьян, что заснул лицом на столе, не досмотрев представления, хотя он и пришел в «Камелию» отнюдь не ради того, чтобы пялиться на женщин. Но один номер он видел, еще не будучи в стельку пьяным. Тиис и Нерана танцевали под надрывную скрипку. Стил, определенно, обратил внимание на молодого человека. Тот был не в себе или под наркотиком, судя по всему — и это ему не мешало, напротив, позволяло кружить свою партнершу в танце все быстрее и изящней. Свет рассыпался по их голым плечам, красивым смугловатым лицам, и на мгновение Марку показалось, что они брат и сестра.
      — Почему отец был с детства так к нему жесток?
      Нерана пожала плечами.
      — Ходили слухи, что первая жена лорда изменяла ему. Трудно сказать наверняка.
      — Но это Эльзил. Здесь достаточно намека.
      В воспоминании Марка снова встала сцена танца. Тиис кружил Нерану, так что ее распущенные волосы на мгновение закрыли его лицо, и тот момент отпечатался в памяти Стила, точно вырезанный в камне. Он не мог еще понять, что его так смутило, раз уж они не были братом и сестрой, и так хорошо танцевали под берущую за душу музыку… Но что-то было не так, подсказывало ему жандармье чутье, просто пока Марк не мог понять, что именно.
      Он и сейчас не понимал. Может, дело было совсем не в парне, а в девушке.
      — А потом он оказывается здесь, потому что на завод его не берут, пусть он бы даже и захотел туда податься. Знакомая картина. Дурная жизнь, неудача, и ты хватаешься за ужасный выбор только потому, что в процессе можно будет иногда притворяться, что тебе это по вкусу.
      Нерана встала и шагнула к Марку. На мгновение ему показалось, что она бросится ему на шею, но она просто подала ему сигарету, предлагая закурить.
      — Не похоже, чтобы Вы сами работали в кабаре. Но судите ослепительно точно.
      — Я был на войне. По тому, что это делает с твоей душой, кажется, между одним и другим невелика разница.
      Он прикурил от ее сигареты. Если будет время, подумал он, однажды после работы, я вернусь и попробую научиться понимать, когда она играет и лжет, а когда — настоящая.
      Через ее лицо из растрепавшейся шевелюры лег волос, запутался в ресницах левого глаза, так что Нерана заморгала — Марк собрался убрать этот волос. Она не отшатнулась, когда он протянул руку к ее лицу, но ахнула, когда он дернул волосок. Тот был еще живой, и оборвался от движения Стила.
      Через неделю они переспали. Нерана оказалась именно той, о ком мечтал Марк. Она была привлекательна, умна, даже саркастична порой, и он мог видеть искренней ту, которая с другими притворялась. Чтобы влюбиться, ему было бы достаточно последнего, по совокупности же Стил потерял голову.
      
      — И что в итоге стало с этим Тиисом? — Спросил Лоран.
      Они сидели в закутке в «Камелии Императрицы». Из этого угла сцена едва была видна за колоннами, так что столик обычно пустовал. Марк, приходивший выпить и дождаться, пока Нерана закончит свои выступления, считал его практически своей собственностью.
      — Ты не хочешь знать, парень.
      — Хочу, если спрашиваю.
      Марк пожал плечами: дело твое.
      — Задушен. Случайно. Во время необузданных игрищ с очередным графом.
      Лоран кивнул: ну конечно, чего еще можно было ожидать.
      — Граф-то хоть жив? Я так понимаю, в Эльзиле непросто остаться в этом состоянии.
      — Вроде, жив. Я не интересовался. Этим занималась полиция. С тех пор, как дело резко помокрело.
      — С тех пор? — Лоран облокотился на стол, ухмыляясь (шрам отозвался слабым нытьем — не стоило так широко растягивать рот), и Стил замер со спичкой у подбородка, так и не закурив. — А почему, собственно, жандарм, призванный разбираться только с делами, непосредственно касающимися короля, вдруг ищет какого-то ублюдочного сына захудалого аристократишки?
      — Меня попросил Гаго Прах. А когда просит Прах, ему не отказывают.
      — Инспектировать беременных проституток тоже он попросил?
      Спичка обожгла Стилу пальцы, и он бросил ее в пепельницу, содрогнувшись, но вовсе не от ожога. Марк давно мечтал о толковом напарнике в этом деле, однако Лоран был куда проницательней, чем Стилу хотелось бы.
      — Значит, если Гаго Прах говорит прыгать, Вы спрашиваете, как высоко?
РЕКЛАМА
•
OTM

      — Нет, мой маленький корнет, — Марк грустно усмехнулся. — Если Гаго говорит прыгать — я прыгаю. У Праха не переспрашивают.
      Он водил краем сигареты по губе, рассматривая Лорана. Смышленый малый. Это к лучшему, и, при том, все осложняет. Такого выгодно иметь на своей стороне в этом деле, но штука в том, чтобы не рассориться… Особенно, успев поведать больше тайн, чем будет безопасно.
      — Послушай, мальчик, если Атепатия и сказка, то в этой сказке все положительные персонажи умирают. Так что будь осторожен и избавляйся от иллюзий поскорей.
      — Вы пока еще живы.
      — То-то и оно. — Марк невесело усмехнулся. Этот молодой маркиз напоминал ему того наивного юношу, каким он сам был в молодости. И оставался еще долго, даже после войны. Мечты, иллюзии, стремление к чему-то высокому и чистому — все линяло постепенно. Высыпалось, как мелочь из рваного кармана, не заметишь, пока не потеряешь слишком много.
      — Так что, мы не расследуем, кто убивает куртизанок, мы только подсчитываем их? — Лоран наслушался о короле изрядно, пока они с Эрнестиной доехали в столицу, но трудно было понять, чему из этого стоило верить. — Говорят, король болен, со дня на день он объявит преемника. И кому-то это не нравится.
      Марк беспечно махнул рукой.
      — Я слышу эти слухи, сколько себя помню. Его Величество, конечно, немолод, но свеж и энергичен, особенно для своего возраста. Он еще нас с тобой переживет, мальчик.
      — Судя по тому, как Вы живописуете столицу, это дело нехитрое, особенно, если я не поостерегусь, — Лоран в раздумьи отвел глаза. Его взгляд блуждал по залу с пьяными и только еще надирающимися посетителями, но не видел ничего реального, воображая дворец: смутный абрис башен, подсвеченных луной, каким видел его Лоран в ночь прибытия в Атепатию. — Не знаю, как оно на самом деле, но придворные могут считать что угодно: слухи текут по всему Эльзилу. И если достойных наследников нет, придется поискать бастардов, верно?
      — Теперь все складывается в единое целое? Мертвая проститутка — беременна. До нее было еще две точно таких же, только я отвоевал их у Мейсона уже вспоротыми и разлагающимися.
      Корнет провел рукой по столешнице, и чувство щербатого дерева под пальцами вернуло его к действительности. Стил взглянул в лицо подчиненному и с удовольствием отметил на нем только выражение любопытства — ни единого признака отвращения, даже сдерживаемого.
      — И я почти уверен, что тот, кто режет шлюх, и тот, что поджег бордель — одно и то же лицо. И меня не волнует, пожалуй, почему он сменил метод.
      — С чего Вы взяли, что это был мужчина?
      Марк положил локти на стол и выставил сигарету в сторону корнета, как указку.
      — Женщины так не убивают. Твоей-то сестре в глуши лесов явно было не с кем цапаться, кроме дражайшей матушки, чем она вряд ли занималась. Надеюсь, я не ранил твои чувства… так вот! Женщины царапаются и выдирают волосы друг другу. Поверь мне. Я не первый день в трущобах. Повидал уж.
      Лоран откинулся на спинку сиденья и вежливо приподнял брови. Очень демонстративно-вежливо.
      — Всякое повидал. А тут, — Марк провел большим пальцем по шее, — качественный разрез. Всего один удар — и жертва у стоп Демиурга.
      — Что насчет предполагаемого роста убийцы? Ассасин нагнется, если надо, но вряд ли будет резать горло жертве, стоя на табуреточке.
      — Женщине бы просто не хватило хладнокровия.
      — Ладно, — Лоран снова оперся на стол руками, и его обдало плотным облаком дыма из ноздрей поручика, — пускай, но мужчины тоже бывают разного роста.
      — Да уж повыше тебя. — Отмахнулся Марк.
      К жандармам подошла блондинка с фиолетовыми глазами, которую Марк прежде расспрашивал о пропавшей товарке, и переменила пепельницу на столе. Пока она была рядом, начальник и подчиненный молчали.
      — Это не имеет значения. Убийца пошел в разнос. — Марк раздавил окурок в пепельнице с таким видом, словно воображал перед собой глаз преступника. — Может быть, он больше вообще не будет убивать по одиночке! Спалит все трущобы к демонам, да и делу конец!
      Зрачки Марка стрельнули за плечо Лорана, на сцену, где скакала незнакомая шатенка, на дверь, ведущую куда-то во внутренние помещения… Поручик хотел развернуться, но остановил сам себя, будто схватив за воротник — на самом деле, просто нервно поправляя галстук.
      — И будь осторожнее в словах, мальчик, а не то я решу, что ты слишком умен, чтобы быть у меня на подхвате.
      — Невеликие же у Вас запросы к сообразительности других, Ваше благородие.
      Лоран прикинул, что из собранных им слухов можно было счесть хотя бы отчасти правдой. Король наверняка окружен заботой, но вечно живут только Высшие. Женой Его Величество так и не обзавелся: после того, как Эльзил воевал сначала с Бралентией, затем с Ньеслу, страна осталась без политически выгодных брачных предложений. Единственный, на кого мог рассчитывать Онфруа — граф Сааэшейский, пославший в Атепатию сына с семьей в надежде на полезные знакомства. Но достойными девицами на выданье Сааэшей не располагал… Лорана передернуло от воспоминания, что ему предстоит вынести в скором времени. Прием… и свадьба. Был ли у него еще шанс пойти на попятную? Они с Эрнестиной так заполошно меняли свои планы, что их недостатки оба видели только теперь.
       Точно в ответ на эти мысли, к столу жандармов подплыла Нерана. На ней был матросский костюмчик, но, судя по ботинкам, девушка пришла с улицы.
      — Вы только посмотрите, кто здесь! Заступники короны Его Величества. Ну, может, кто-то из вас хочет приватный танец? — Нерана уперла руки в стол и покрутила плечами. — Или я ошибаюсь?
      — Спасибо, солнышко, но не сегодня. — Отозвался Марк, закуривая.
      Нерана улыбнулась и перевела взгляд на Лорана.
      — Я… я бы согласился, — произнес тот, силясь не раскашляться из-за внезапно пересохшего горла.

      Нерана прыснула, выждав секунду, и в тот момент Лоран понял, что ему ничего не предлагали. Нерана флиртовала со своим любовником, а к нему повернулась только затем, чтобы намекнуть: ты посмотри, каков трудоголик, отказывается от такой, как я! От Лорана требовалось ответить выразительным взглядом, не более. А он хватил лишку.
      Но Нерана, кажется, не обиделась. Марк расщедрился на мрачный взгляд, но больше никак не показал, что слышал слова подчиненного. Нерана села на его место, когда Марк, извинившись, удалился в уборную. Лоран подумал, что у него не так много времени, чтобы сделать свое предложение.
      — Не сочтите меня наглецом, но… вынужден сказать прямо: мне нужна спутница на прием у виконта Сааэшейского. Такая, чтобы…
      Нерана молчала, и Лоран запнулся.
      — Возможно, там будет Гаго Прах. — Закончил он скомканно.
      — Можно подумать, ты уже знаешь, кто это и что это такое — Гаго Прах. Много доходит до Апимских лесов?
      Она взяла из пепельницы марков окурок и затянулась, выжимая сигарету до конца, пока искры не вспыхнули уже у самых ее пальцев.
      — И когда же прием?
      — В четверг. В этот четверг. Времени осталось — сами понимаете. — Лоран постарался не думать, что если его план не выгорит, у него останется еще меньше недели до свадьбы Эрнестины.
      — Ну и как, думаете, успеете до четверга найти себе девушку посговорчивей меня?
      — Я заплачу вдвое больше…
      Нерана махнула рукой, и Лоран осекся. Она могла зарабатывать на жизнь как куртизанка, в чем он сомневался, но предлагать ей деньги было оскорбительно. Лоран смущенно замолчал. Он о многом судил по книгам, и Нерана не выглядела похожей ни на одну куртизанку, о которой он читал: ни на веселую пошлячку из романов Алена ди Шарентона, ни на заморенную жизнью жертву из обличительных пьес Эстреллы ди Манья.
      К столу вернулся Марк, и Нерана встала со стула. Их тела проскользили друг по другу, когда жандарм и танцовщица менялись местами.
      Нерана растаяла в тенях, пожелав жандармам удачного вечера. Демиург знал, что она конкретно имела в виду, говоря это и выразительно подмигивая. Лоран, впрочем, догадывался, что таинственности в Марке Стиле немного, и главным секретом от него разит за версту, в самом буквальном смысле. Может быть, именно это Нерана в нем и ценила: искренность и простоту. Жаль, сам Лоран тем же похвастаться не мог.
======================================================
Двусмысленное единство добра и зла свойственно всему, что человек

делает, потому что оно свойственно человеческому бытию как таковому.

Пауль Тиллих, «Мужество быть»


      
      В среду, в «отчетный день», Марк позволил Лорану работать ровно до обеда, а затем насильно выпроводил его вон, наказав выспаться как следует в остаток дня. Маркиз не стал возражать, тем более, что у него имелись дела, о которых начальнику знать не следовало. Вероятно, обратное было не менее верно.
      Лоран сунул руку в карман и удовлетворенно вздохнул, нащупав там золотые монеты. Жалованье! Теперь он мог купить себе часы, чтобы не искать, щурясь, где-то над крышами огромный циферблат на ратуше. Хоть Лоран был еще весьма молод, зрение начинало его понемногу подводить.
      Часы, впрочем, могли подождать. Лоран первым делом приобрел плотный черный плащ и теперь присматривался к добротным сапогам. В пути до столицы Лоран полагал, что может не спешить с подобной покупкой, но осень в Эльзиле оказалась непривычно холодной для него. Зимой в Апиме было едва ли на пару градусов морозней. Лорану все казалось, что дождь готов смениться мокрым снегом — тогда как в лесах снежок появлялся едва ли к Новому году, и тотчас таял, порой даже не касаясь земли. Лоран до этого дня только умозрительно представлял себе те суровые — для его понимания — холода, которые были характерны для этих широт. А ведь он еще при том никогда не был ни в Бралентии, ни, например, в Пьидесо.
      Наверное, там кашель и чихание стали бы моими самыми верными друзьями… возможно, единственными, потому как кому приятно общаться с тем, кто постоянно трубно сморкается, подумал Лоран и внезапно развеселился от этой мысли. У него было прекрасное настроение, пока он щупал кожу сапог в лавке, думая о том, что справится со всем, что бы ни преподнесло брату с сестрой будущее. То, что еще утром выглядело неразрешимой проблемой, теперь казалось препятствием, преодоление которого потребует сил. Возможно, немалых. И, тем не менее, Лоран полагал, что он обладает достаточным запасом упорства.
      Внезапный звук колокола отвлек Лорана, он поднял голову, пытаясь в окно лавки увидеть, отчего такой шум. Зазвучали трескучие барабаны где-то неподалеку, на площади. Из-за расстояния оркестр звучал подобно ломающему лес вихрю, срываясь то на свист, то на грохот.
      Продавец, до того не торопивший Лорана, суетливо отобрал у него сапоги, подтолкнул к выходу, сам вышел за посетителем и запер дверь лавки. Весь вид его выражал крайнее нетерпение, старичка-сапожника трясло от нервного возбуждения. Лоран не догадывался, что тому причиной, однако все это — шум зловещего оркестра, трепет обувщика — заинтриговали его, и маркиз даже не спросил себя, зачем тратит на это время, когда двинулся по улице по направлению к главной площади, вливаясь в толпу.
      
      Лоран попал под влияние любопытства, однако совершенно не понимал, что происходит вокруг. Он пытался спрашивать у окружающих, на какой странный праздник созывает барабанный бой, однако никто не отвечал ему — горожане словно приняли обет молчания. Все разом. Поэтому Лорану оставалось гадать и терпеливо ждать, пока не станет очевидно, что же соединило столь многих, отличных друг от друга по виду и занятиям горожан в единый многоликий организм, движущийся в одном порыве. И вот, стоило людской волне выплеснуться на площадь, маркиз понял, что ждало его впереди.
      Видит Демиург, если б он мог, он бы бросился прочь. Однако даже недюжинной силы Лорана не хватало, чтобы противостоять многосотенной толпе. Его зажимали сзади и с боков, толкали и понуждали двигаться вперед. К виселице.
      Да, нельзя было спутать деревянный помост больше ни с чем. Лоран попробовал вспомнить, как выглядела площадь прежде, когда он мельком видел ее, пересекая город, и ему показалось, что деревянное сооружение и правда стояло здесь испокон веков, уж точно — с его собственного приезда в город, однако, когда на деревянный настил виселицы восходил проповедник, она заранее украшалась цветами и лентами, а вместо угрожающей перекладины в виде бралентийской буквы «Г» водружался столб со стягом в цветах церкви. Теперь же на ветру трепетало не красно-синее знамя, а покачивалась еще пока беззвучно пустая петля. Когда она отяжелеет под весом тела, я услышу скрип, догадался Лоран.
      Но где же был осужденный?
      Не то что б маркизу действительно хотелось его видеть. Но выбора не осталось. Он не протолкался бы вон из гущи толпы. Уже нет. Поздно. Ему оставалось надеяться, чтобы все поскорей закончилось. И только. Лоран видел много разделанных туш в лесах Апима. И изрядное количество умерших людей: от болезней, от когтей животных. Но быть свидетелем повешенья ему пришлось всего раз. Один из бригадиров Фулька Эджертона вздернул на дереве кого-то из работников. Лоран уже не помнил, почему. Может, он и не знал: ему едва исполнилось десять, никто не посвящал его во взрослые дела.
      Лоран запомнил, как странно вытянулись ступни повешенного. Как будто он собрался взлететь в небо, точно цунцу или сильф. И еще Лоран запомнил, как в самый момент казни понял, насколько это унижающая человеческое достоинство смерть. Что бы человек ни совершил, он не должен оканчивать свою жизнь так.
      Барабаны звучали вдалеке, толпа на площади собралась задолго до прибытия процессии, и теперь, сгрудившись, как цыплята в садке, ждала, когда явится птичник, чтобы напоказ изничтожить одну несчастливую пичужку. Горожане вели себя тихо, кто-то разговаривал вполголоса, однако — не больше. Создавалось впечатление, что если некоторая часть зевак пришла поглазеть на казнь из праздного любопытства, все же большинство людей явились, в душе понимая, что в том состоит их неназываемый долг. Кое-как озираясь, Лоран подметил, что огромное количество людей в толпе — ремесленники, продавцы, служанки и слуги в добротных ливреях, издалека выдающих статус дома их хозяев, а также вполне респектабельные купцы. Ни один аристократ не присутствовал, иначе его легко было бы можно выделить из толпы. Но не было также никого из трущоб, чьи заскорузлые или пыльные одежды могли бы смутить почтенных горожан.
      Заунывный гул близился, вскоре Лоран смог различить не только мерное буханье барабана, но и скрип несмазанных колес — когда эхо, звеняще пружинящее от стен домов, стихало на несколько секунд. На площадь вкатилась повозка, запряженная унылой сутулой клячей. На гнилой соломе сидела осужденная в холщовом платье, из-под подола виднелись грязные голые ноги. При столь мерзкой осенней погоде ее наверняка до костей пронизывал холод, но женщина не дрожала, словно перед ликом смерти ее тело отказалось реагировать даже на подобные неудобства.

      Палачи — Лоран не понимал, кто из двух дюжих мужчин действительно будет вешать преступницу, а кто только помогает ей взойти на помост — грубо схватили осужденную за плечи и локти, словно у нее нашлись бы силы оттолкнуть их и сбежать. На самом деле, женщина едва шла. Не было похоже, что она располагала избытком сил и в лучшие времена. Однако, когда ее поставили на грубо сколоченный табурет, так что петля оказалась у нее прямо перед лицом, осужденная расправила плечи и с достоинством взглянула на зевак перед собой, стойкостью своей напоминая статую.
      — Добрые жители Атепатии! — Гаркнул один из дюжих заплечных дел мастеров, достав из кармана мятую бумажку. Голос у него был усталый, для него все происходящее не выходило за грани привычки. — Сегодня нам предстоит подвергнуть заслуженному наказанию очередную гниль, что зародилась в нашем праведном городе. Выдавить прыщ с лица столицы! Исторгнуть болезнь из организма Эльзила!
      Другой человек мог бы привнести в эту речь толику чувства, однако палач явно больше души вкладывал бы в окрик, адресованный пьяницам под окном, мешавшим спать.
      — Сюзанна Блу обвиняется в том, что она, — он перевел дух, начиная новую строчку. — правила кости, используя травы и магию. Обращалась к айнианским демонам, как к Высшим, славила еретическую Высшую Айне в лесу обнаженной.
      Теперь, когда Сюзанна стояла прямо перед толпой, Лоран видел ее куда лучше. Если б маркиза оттеснили назад, лицо и даже фигура осужденной превратились бы в расплывчатое пятно для него, однако настолько Лорану не повезло. И Лоран рассматривал Сюзанну Блу, пытаясь запомнить все то, чем она была сейчас, в последние минуты своей жизни, словно так мог оказать ей уважение в некотором роде. Пусть и такое, о каком никому не удастся узнать. С каждым словом стойкость бедняжки таяла, но женщина все же крепилась, не опускала плеч.
      — Изгоняла демонов, ворожа на айнианский манер. Сожительствовала с женщиной, как с мужчиной. Не посещала воскресные службы, по свидетельствам соседей, больше четырех лет. Играла музыку после полуночи. Наказание по каждому из обвинений — казнь.
      Лоран с изумлением и тревогой понял, что Сюзанна едва ли старше его. Он хотел воображать, что перед ним, по крайней мере, женщина, прожившая в жизни немало и немало же испытавшая. А это была такая, как он, девчонка — наверняка, запоем читавшая Эстреллу ди Манья, может, даже не меньше любившая шнырять по траве босиком.
      — Пчелка, я тебя люблю! — Хрипло крикнула Сюзанна, и, прокашлявшись, повторила: — Пчелка, слышишь? Я люблю тебя и буду…
      — Ну все, все, хватит, — палач замахал на ведьму руками. Не возмущенный ее выходкой, скорее утомленный криком. В мыслях его уже была наваристая похлебка, которую обещалась принести в его кабинет у казематов хорошенькая веснушчатая повариха из «Тигриной головы».
      Толпа заколыхалась. По крайней мере, одно из обвинений оказалось правдой: Сюзанна обращалась, очевидно, к женщине, с которой грешила. Пусть не называя имени, чтобы та не заняла через несколько дней место тут же, на площади.
      Кто-то кинул в осужденную нашедшейся в кармане подгнившей репкой. Спустя едва ли секунду кто-то последовал этому примеру и запустил в Сюзанну помидором.
      Ведьма дышала через рот, опустив глаза. Волновало ли ее столь явно выраженное осуждение простого люда? Трудно было сказать. А вот палача это взбесило: рискуя сам схлопотать гнилушкой в лицо, он рявкнул на ближайшие ряды, и толпа, хоть не перестала волноваться, подуспокоилась.
      — Сия нечестивица совершила достаточно, чтобы страдать вечно, поэтому, помимо смерти, она приговаривается к отлучению от церкви. — Палач харкнул за плечо и продолжил угрюмо, монотонно читать. — Знай же, что за порогом этой жизни, твоя душа будет вечно страдать, никогда не найдет покоя, и муки твои будут ничтожны по сравнению с тем, что ты претерпела здесь, на земле!
      Лорану показалось, что толпа разделена ровно надвое, только перемешана как следует. И часть ликует, ненавидя незнакомую им девушку, другая парализована страхом. Не столько перед самой смертью, сколько перед тем, что ей предшествовало: очевидно, обвинения, процесс под надзором жреца, а может, и пытки.
      Палач скомкал бумажку и вернул ее в карман.
      — Прошу вас, пожалуйста, — стойкость все же изменила Сюзанне. — Я могу искупить…
      Палач встрепенулся. На его широкое лицо набежала задумчивость, он снова достал бумажку и повертел ее в руках. Толстые губы его разошлись в улыбке.
      — Ах да, вот, — обычным голосом сказал он, слышимый только ближайшим рядам, прежде чем снова приняться уныло орать. — И, в дополнение к ее наказаниям, за неимением наследников у Сюзанны Блу, предписано стереть ее имя из всех церковных книг, вымарать из всех документов и предать память о ней забвению.
      Осужденная сдалась. Она сгорбилась и зарыдала взахлеб.
      Наблюдать за этим было тяжело, и Лоран с облегчением бы зажмурился, но не мог этого сделать — у него словно занемело все лицо. В толпе кто-то нашел его руку, и Лоран, не задумываясь, сжал незнакомые теплые пальцы, и они обвили его ладонь в ответ. От этого прикосновения маркизу стало легче, пусть ненамного.
      — Что выйдет, если какой-то бухгалтеришка забудет вдруг вычеркнуть ее имя из книги? — Пробормотал Лоран себе под нос, не рассчитывая на ответ, но ему почти в самое ухо вшептали слова.
      — Да ерунда. Штраф, и только. Небольшой. Если ее вычеркнут из церковных книг — вот тогда все.
      Лорану казалось, что сейчас произойдет что-то. Кто-то бросится на помост и спасет Сюзанну Блу. Веревка оборвется, прискачет гонец с помилованием, палач восстанет против решения суда и церкви… Сам Демиург Уризен или Святая Тэль коснутся Сюзанны и вознесут ее живой за облака.
      — Если в бухгалтерской книге имя того, кто у церкви не значится, то, значит, там просто имя несуществующее, и все.
      Но ничего из этого не случилось. Палач пинком выбил из-под Сюзанны табурет — на котором с роду никто никогда не сидел, и плач оборвался всхлипом. В толпе ахнули — тут, там. Но не многие. Толпа, так же молча и сосредоточенно, как собиралась, начала расходиться с площади, только куда медленней и вовсе не такими же стройными рядами. Но Лоран не мог двинуться с места — его все еще держала теплая рука, передавая свою дрожь.

      — Они могли бы хоть прикрыть ей лицо. — Всхлипнули рядом.
      Лоран повернул голову. Девушка, вцепившаяся в него, так и не отрывала взгляда от Сюзанны Блу. Смуглая, среднего роста пышечка в форме горничной — и при приличном доме, судя по всему. Незнакомка пыталась изо всех сил держаться, вернуть себе самообладание, но лицо ее неумолимо кривилось от подступавшего плача. Лоран деликатно взялся за плечо девушки и, работая локтями, принялся прорываться через толпу. Зеваки уже порядком подразошлись, и он проще, чем ожидал, достиг свободного места. Горничная прислонилась спиной к стене дома и попробовала перевести дух. Лицо ее посерело от страха и грусти.
      — Может, Вам воды? Или вина? — Спросил Лоран, не думая, где достанет хоть что-то из этого сию же секунду.
      Служанка попробовала улыбнуться. Губы ей растянуть удалось, но в глазах так и остался ужас. Лорана она не обманула. Маркиз и сам испытал желание сесть на брусчатку, но усилием воли подавил этот порыв. Только не оборачивайся, скомандовал он себе, запрещая и вслушиваться: скрипит веревка или нет.
      — Проводите меня… если можно. Мне нужно к подруге.
      Девушка могла не добавлять, что сомневается — дойдет ли. Несмотря на жаркую по эльзильским понятиям погоду, ее трясло, как в зимнюю стужу. Даже зубы стучали. Лоран не стал отказываться, отчасти из желания отвлечься на что-то, а помощь незнакомке как будто дарила ему ощущение, что и самому ему помогли.
      Когда девушка сумела отнять напряженную руку от локтя Лорана, уже на середине их пути, представилась Алиеной. Она состояла при леди Бастьенне де Бонбенор. Лоран попробовал припомнить, где мог слышать это имя. Леди де Бонбенор обещалась быть на помолвке виконтика Сааэшейского? Весьма вероятно. В пути, приняв негласное решение не обсуждать то, чему они были свидетелями, Лоран и Алиена говорили о жизни в столице, как каждый из них ее понимал. Алиена хихикнула — ровно один раз. А затем помахала рукой, завидев свою подругу на другом конце улицы. Невысокая леди в сером платье, в темных очках и шляпе, стояла в ожидании напротив дверей гостиницы.
      
      Лоран не сразу даже узнал девушку, так она не была похожа на вульгарную, вычурную танцовщицу, какой она представала перед корнетом прежде. Волосы Нерана подколола в пучок, единственная прядь, которая спускалась ей на плечо, была не завита, да и, судя по длине, выбилась случайно из прически.
      — Какой ослепительный сюрприз, — сказала Нерана, когда Алиена, снова под руку с Лораном, приблизились.
      Какая же она все-таки крошечная, поразился маркиз. Он по сравнению с ней казался высоким, хотя на самом деле никогда таким не был.
      Нерана подняла брови, Алиена ответила, покачав головой. Нерана пожала руку Алиены сочувствующим движением. Ни ни одним словом они не обменялись, однако, казалось, поняли друг друга превосходно.
      — Поднимитесь с нами, маркиз, — сказала Нерана. — у меня припасена наливка.
      Как будто по его лицу было видно, что он нуждается в чем-то подобном. Следуя за Нераной по лестнице, Лоран спорил с собой: что его так впечатлило? Как будто он не знал нравов Эльзила. Сколько бы книг он ни читал, везде было ровно то же самое. Вешали ведьм, вешали грешниц и грешников, еретиков, вешали всех, кто хоть в чем-то выбивался из установленных Демиургом и королем узких рамок.
      Лоран поймал свое отражение в зеркале у самой двери: полузнакомое лицо, посеревшее и заострившееся, перечеркнутое шрамом, о котором он стал забывать, но не привыкать. Плащ маркиз бросил на ближайший стул, туда же Нерана согласно кинула свою шляпу. Алиена, покинув их на середине лестницы, решила наведаться в буфет, справиться о напитках по своему вкусу. Следуя за очередными выразительными взглядами, которыми обменялись девушки, Лоран предположил, что у «напитка» есть имя, натруженные руки, а может, и симпатичные усы.
      
      Это был номер, который снимают на вечер, а не такой, какие предпочитают, например, вольные художники: плати, пока хватает средств, и живи как в квартире. Лоран несмело опустился на кровать, к которой Нерана невольно его оттеснила. Крохотным толстостенным стаканчиком с наливкой она стукнула о лакированную поверхность тумбочки.
      — Примите свое лекарство, маркиз.
      — Я не хочу забыться. Как будто это было бы подло по отношению к Сю… той девушке.
      — Это не поможет забыть, но должно предупредить Вас от лихорадочных глупостей.
      Он выпил залпом: тягучая, сладкая, обжигающая жидкость скользнула по языку, горлу, согрела желудок. Нерана поставила бутылку на стол перед собой, занялась какими-то бумагами, черкая карандашом и больше не обращая внимания на гостя.
      — Вам следовало бы видеть, что было там, на площади…
      — Я видела достаточно за всю свою жизнь, которая, смею заметить, лет на семь-восемь дольше Вашей, — отозвалась Нерана. — Подумаешь, когда они придут за тобой. А до того в петлю самовольно не лезь.
      Она повернулась к нему, подумала секунду и подала бутылку, чтобы гость налил себе еще. Тот не стал отказываться. От следующей дозы наливки Лорана слегка развезло, голова закружилась. О глупостях, от которых его собиралась предостеречь Нерана, он действительно думать забыл. Но мысли его крутились вокруг других. Мысли о Сюзанне, болтающейся в петле, никуда не ушли, только превратились в навязчивый шепот внутреннего голоса о том, что никогда не знаешь, какой из выпавших тебе шансов — последний.
      — Какие волосы у Вас… кудрявые, — пробормотал Лоран, не зная, что еще сказать. — И шея… э-э, чистая.
      Тупое ты бревно, обругал он мысленно сам себя, и мысленно же отвесил себе подзатыльник, что ты плетешь-то такое!
      — Да уж, мадам Сесиль следит за тем, чтобы мы регулярно принимали ванны, — вздохнула Нерана. Затем встала со своего места и присела рядом с Лораном. — Послушайте. Я вижу, что Вы мной начинаете интересоваться и могу только от всего сердца пожелать: остановитесь. Я не та женщина, которую стоит любить.
      Лоран хотел было возразить, что он получал от Нераны поощрения, и тотчас подумал: и какие же? Улыбку? Изрядный аванс. В романах этого действительно было достаточно, в лесах Апима требовалось немногим больше, чтобы сойтись. В лагере то и дело кто-то перетаскивал свои вещи из одной палатки в другую и никого это не смущало. Союзы создавались и распадались. Союзы…
РЕКЛАМА

      В Эльзиле все было сложнее.
      Лоран молчал, и Нерана, глядя ему в лицо, поддалась порыву быстрее, чем остановила себя: провела рукой по его щеке. И тотчас вскочила, вернулась за стол.
      — Я не могу дать большего.
      Она не поднимала тему денег, полагая, что Лоран не станет ей платить. Он сам про себя это тоже знал и, очевидно, прочитать по нему намерения было несложно. Еще утром ему казалось, что мир столицы сложен потому, что пронизан условностями. Каждое движение руки, брови, взгляд, задержанный на ком-то слишком долго, могут иметь значение. Кивок не тому человеку мог переменить судьбу. Но то, что предстало его взору на площади, убедило Лорана, что на деле в столице все проще и грубее. И мало чем отличается от того, к чему он привык в джунглях.
      Да, читал он запоем, и знал, что мало что из жестокостей, описанных в книгах — выдумки. Обычно сочинялись как раз хорошие концы и любови до гроба. Однако там, в лесах, он видел вокруг себя иное, и, кажется, в глубине души тешился надеждой, что на самом деле тут, в Эльзиле, все внезапно окажется так же. Нужно уезжать, и поскорее, подумал он, но эта мысль не принесла ему облегчения. Он мог, конечно, исчезнуть где-то в Межевых землях или раствориться в Апимском лесу, даже вернуться к отцу, если действительно удастся обвести вокруг пальца виконта Сааэшейского. Но на самом деле ему хотелось действовать, а не прятаться. Лоран подумал, будь у него возможность вернуть прошлое и попытаться принять правила Эльзила… согласился бы он? Сейчас ему на мгновение малодушно показалось, что да. Но вот он смотрел на Нерану и думал… она, кажется, для себя ничего подобного не мыслила. А ведь провела в столице всю свою жизнь, чуть более долгую, что у него! И как-то умудрилась не подставиться.
      — Вы здесь недавно и это Ваша беда и Ваше счастье. — Нерана крутила в пальцах карандаш, занеся его над желтым листом. — Многие захотят перетянуть Вас на свою сторону.
      — Я на стороне Марка Стила, полагаю.
      — Не самый плохой выбор. Только если Вы не подразумеваете под ним всю жандармерию.
      — Не учите меня быть осторожным.
      — О, я бы не осмелилась. Не даю советов о том, в чем сама не преуспела.
      Лоран встал с кровати, но Нерана остановила его жестом. Выглянула в окно, уперев руки в подоконник, минуту что-то высматривала…
      — Идите.
      На мгновение ему показалось, что она так и не обернется, но Нерана оторвалась от окна, шагнула к Лорану. Теперь он подумал, что она снова хочет его коснуться — вопреки своим предостережениям. И тут ручка двери под его ладонью дернулась. Вошла Алиена с кувшином лимонада.
======================================================
      

— Тебе неприятно?


      

— Очень приятно, но, к сожалению, это грех.


      

— Бог создал грехи, потому что он к нам милостив.


      

к/ф «Честная куртизанка»


      
      Стила Нерана встретила в шелковом халате столь темно-синем, что в мутном свете комнаты с низким потолком он казался черным. Прическу она разобрала, и непокорную пену ее черных кудрей теперь сдерживала только лента, отводя волосы от лица и шеи. Стил еще стоял на пороге, а она протянула к нему руки, точно изнывала от иссушающей тоски, длившейся годами.
      — Что-то не в порядке? — Спросил Марк.
      Вместо ответа она поцеловала его, но так, словно прощалась. И Стил позабыл все. Она никогда не говорила, что любит его, однако этот поцелуй… Марк прочел в нем признание.
      — Свяжи мне руки, — сказал он, потянув за край черной ленты, пока тяжелые кудри не развязали узел, — или души. Делай то, что делаешь со своими клиентами.
      Он думал, что ей это нравится. В какой-то мере ему и самому было интересно. Страсть владела ими с первой встречи. Нерана не гадала, когда меж ними начало зарождаться подлинное чувство привязанности, и сколь велико оно было в сравнении с всепоглощающей жаждой друг к другу. Ей обычно нравилось, как много грязи остается после них в постели, он был не против, что она в пылу страсти расцарапывала в кровь то его, то себя — несильно, но так, что потом они, отдыхая, находили тут и там на простынях смазанные бордовые капли, похожие на следы кисти художника, на телах друг друга — пунктирные точки длинных то прямых, то извилистых ранок. На нем и так было множество шрамов, оставленных войной, на ней — во много раз меньше, и все — следы от непростой юности в трущобах. Иногда Неране казалось, что в пылу постельных игр они рано или поздно сделают друг другу больно по-настоящему. Но в тот день… Нерана сделала вид, что ничего не слышала, и Стил увлек ее на постель с неожиданной бережностью. Они еще никогда не были так тихи наедине. Их объятия всегда были тесны на грани с болью, но не теперь: Марк накрыл Нерану собой, защищая и согревая. Ее нос уткнулся ему в шею, сопел негромко, и последний вздох наслаждения вышел так тих, что поручик едва расслышал его за скрипением кровати.
      Потом они лежали рядом, слишком быстро утопив страсть в тревоге, чтобы продолжать целоваться — они даже не касались друг друга, только дыхания их смешивались, так близко были лица. Марк заснул, успокоенный больше возлюбленной, она же лежала и размышляла. Тревога утихла только на минуты, пока они с поручиком хранили жаркое единение.
      Нерана скрыла улыбку, облизав губы и перевернувшись на спину. Она и наказывала себя им, и находила в вечерах с ним интерес. Ею завладели мысли о следующем свидании с Марком. Нерана невольно вздрогнула от смущения — не стыдливого, которое было ей чуждо, воспитанной во многом по-бралентийски. Но она подумала о том, что не странно ли: погружаться в мечты, забывая, что их объект лежит рядом с ней? И можно только поманить его… Нет, уже нельзя. Ходики в коридоре отстучали семь часов, значит, сейчас Марк отправится на службу, раздать последние приказы ночной смене. Она сможет остаться еще пару часов в постели, храня на коже его запах, кутаясь в еще теплые от их тел простыни. А потом ей придется тоже встать, принять ванну и вернуться в «Камелию», не подавая вида, что она была с мужчиной. Нет, не просто была — спала и не спросила платы. В «Камелии», да и в других схожих заведениях разрешалось иметь любовника, только если он приносил деньги заведению.
      Рано или поздно я его потеряю, подумала Нерана, следя, как под веками движутся глаза Марка, и ее обожгло понимание — рано, и не мирно. Или он потеряет тебя, потому что на самом деле ты его вовсе не слушаешь. Лезешь туда, где опасно.
      Стил проснулся. Потянулся на кровати, не замечая руки девушки на своем плече, коснулся ладонями холодной стены в изголовье кровати… У него были свои причины мучиться в глубине души, но каждое свидание с возлюбленной вливало в поручика новые силы — ровно столько, чтобы вытерпеть до следующей встречи.
      — Ты о чем-то думала, вид у тебя загадочный, ну-ка расскажи, что в твоей прелестной курчавой головке?
      — Думала, да не надумала. Мне нужно поразмышлять еще, прежде чем смогу сказать.
      Его рука, щекотавшая ее плечо, локоть, запястье застыла, дойдя до пальцев.
      — Симпатичное кольцо. Выглядит, как очень дорогое.
      Они так спешили забраться в постель, что все украшения остались на девушке.
      — Нашла его на улице, представляешь? — Она знала, что он подумал. Кто-то опередил его. Пусть это было и не так, Нерана не собиралась расщедриваться на отрицания, чтобы даже не озвучивать его мысли. — Неужели ты думаешь, что я способна на кражу, золотце?
      Она нежно провела по щеке Стила ладонью. Ободок кольца холодом ужалил его кожу, и Марк неприязненно вздрогнул.
      — Я с детства внимательно осматриваюсь вокруг, чтобы не пропустить ничего важного. Люди не ценят прекрасные ослепительные вещи, беспечно теряя их. А я подбираю, и это неизменно делает меня счастливее. Однажды я увидела так тебя, ты выглядел потерянным.
      Марк встал с постели и отошел к зеркалу. Нерана закусила губу, размышляя, не понял ли он ее превратно.
      — Я бы хотел подарить тебе еще одно кольцо. В конце концов, ты от меня еще ни одного подарка не видела.
      — О, да, я даже не понимаю, какого демона мы натурально вместе.
      — Потому что я знаю тебя настоящую, — ответил Марк. — Ты играешь тщеславную девчонку без ума от бриллиантов, но на деле ты совсем не такая.
      Улыбка Нераны исчезла, словно на губы ей брызнули лимонным соком.
      — Не тяни, Нерана, я всего лишь хочу услышать «да» или «нет». Или что, тебе нужно, чтобы я встал на одно колено?
      Неране стало противно и стыдно одновременно — такое чувство находит, когда вспоминаешь, как однажды ребенком тетушка чмокнула тебя в щеку, а ты повернулась к ней грязным ухом. Такое чувство частенько на нее накатывало, в последнее время — раз в пару дней, если не чаще.
РЕКЛАМА

      — Ах, Марк, — Нерана взяла из вороха своей одежды портсигар и постучала по ладони холодным уголком, — дело просто в том, что это не решит моих проблем. И ты их не решишь.
      Он понял, это означало «не добавляй же новых».
      — Я не предлагаю тебе настоящий брак. Ты сама понимаешь. Я не вдовец. Где-то там, в одном из монастырей в затрапезном городишке в лесах Ньеслу моя жена усердно молится Уризену. И пока она жива…
      — Да, да. — Нерана отмахнулась. Леди Стил и так всегда была точно где-то рядом. Марк говорил о ней так, точно они не потеряли связь почти двадцать лет назад.
      Нерана думала о том, сколько раз, закрывая глаза, Марк представлял на ее месте леди Стил.
      — Она оставила меня, но не сделала свободным. Я никогда не был достаточно хорош для нее.
      — Ты достаточно хорош для меня.
      Нерана встала с постели, естественная в своей наготе, обняла Марка. Ее голые руки обвили его, бедро, темно-абрикосовое в желтом свете свечи, видневшееся из-за ноги Марка, казалось невероятно непристойным и в то же время беззащитно-доверчивым в отражении мутного зеркала.
      — Ты… ты лучший мужчина из всех, кого я встречала. Ты знаешь, как дорог мне. Могу я… я должна тебе в кое-чем признаться, золотко.
      — Хорошо. Говори, как только примешь мое предложение.
      — Что? Я… — Нерана отпрянула. Марк развернулся к ней, и она отступила от него на несколько шагов. Песок на грязном полу щекотал ее босые ступни. — Не смотри так на меня, и не говори, пожалуйста… как будто ты меня спасаешь.
      — Но разве жизнь в особняке не лучше твоего существования в…
      — Нет! — Она воздела палец, тяжело дыша. Она знала, что он скажет, и это ранило ее. Уже. Бесповоротно. И все же, пока Марк не договорил, Нерана будто бы могла притвориться, что этого не было. Она не слышала. Он не имел в виду. — Больше никогда не заговаривай об этом.
      — Ты хочешь свадьбы?
      — Я хочу, чтобы ты замолчал.
      Нерана прошла в другой конец комнатки, подколола волосы и села в полную остывшей воды ванну. Дрожь пробрала ее до затылка.
      — Я хочу, чтобы ты перестала совершать глупости, только и всего. Дать тебе то, чего у тебя никогда не было — из-за чего ты и дуришь. Тяжелое у тебя было детство, тебе всегда приходилось играть только теми картами, что судьба сдала на руки. Я хочу, чтобы у тебя не осталось причин подвергать себя опасности…
      Она могла согласиться — и все бы закончилось. Ее жизнь стала бы определенной, даже сытой. Могла ли она рассчитывать на выступления в королевском театре? Она видела себя в отражении зеркала — с поднятыми над головой руками в неосознанном жесте. Локти прижаты к ушам, точно она не хочет слышать, пальцы охватывают локти. Прямо сейчас ее захлестнули чувства, но она должна была подумать о будущем. Как всегда. Будущее, хочешь или нет, настанет — вопрос, встретишь ли ты его во всеоружии.
      Нерана встала в ванне, и Марк обернулся на плеск. В желтом свете дешевой комнаты и медная ванна, и бледная кожа Нераны имели почти один и тот же золотистый оттенок, только темно-каштановые волосы, намокшие, теперь чернели, сливаясь с фоном — ночью за окном.
      Что ж, подумала Нерана, если я не могу изменить свое прошлое и даже настоящее положение, ничего не остается, кроме как нести все знамена, что у меня есть, с гордостью. Сделать то, что ненавидишь, своим стягом.
      Она молчала, погруженная в свои думы, а Марк оказался вмиг очарован ее странным, остекленевшим взглядом. Словно под гипнозом, он вернулся к ней, приобнял и поцеловал — так крепко, словно ночь для них двоих только начиналась. На ткани жандармейского мундира остался мокрый след от груди и левого плеча Нераны.
      
      Обычно Марк просил Нерану не сопровождать его. Она выскальзывала из их любовного гнездышка раньше или позже него, чтобы как можно меньше людей знали об их связи. В «Камелии» она была вольна болтать все, что угодно, считал Марк, но на улице даже подзаборный забулдыга не должен был видеть их вместе.
      Однако в тот день жандарм решил сделать исключение. Свидание прошло не так, как ему хотелось бы, и Марк пытался все исправить, пойдя на подобный, по его разумению, риск. Он даже взял Нерану за руку, проводя по узкому переулку — он впереди, она за ним. Если он был так серьезен в своих словах, как собирался быть, то показаться вместе с той, кого решил взять в свой дом — меньшее, что он мог сделать. Как часто случалось осенью в Эльзиле, внезапно начал накрапывать мелкий дождь, и Марк с Нераной юркнули под сень нависающей крыши ближайшего дома.
      — Он скоро перестанет. — Сказала Нерана. Рука Марка упиралась в стену возле ее головы, и казалось, что это прекрасный момент для поцелуя. Почему-то такая близость ощущалась как нечто более искреннее и интимное, чем недавние занятия любовью. Нерана почувствовала, как слабеет ее оборона. Может, не так плохо было променять все сложности и горести ее жизни на сытое теплое место в доме поручика Стила.
      На миг и Марку показалось, что он готов перед всем миром, вплоть до Гаго Праха или короля (для него меж ними не было большой разницы), заявить о своей любви к Неране. Но вот раздались шаги: плеск по лужам. Марк с Нераной обернулись, чтобы увидеть, как к ним приближается Клауд Мейсон.
      — Какой приятный сюрприз. — Полицейский склонил голову ровно таким движением, чтобы ирония осталась очевидна, но не казалась откровенной насмешкой. — Вас-то я и ищу. Вас — то есть тебя. Мисс Морган, попросите своего милого оставить нас на минуту.
      — Могли бы явиться туда, где я не смогу отказать Вам в уединении, — Нерана облизала губы, чтобы согнать с них оскал.
      Мейсон расхохотался. Нет, конечно, он не явился бы в «Камелию императрицы» ни под каким предлогом, кроме самого благовидного. Очевидно, рыскал в округе он по другой причине.
      — Стил, скажи мне, ты же не бросил старых привычек? — Мейсон приближался, глядя только на Нерану, однако рука его нырнула за пазуху и вынула крохотный матовый фиал, полный жемчужной жидкости… или дыма? — Видишь ли, я не прошу многого. И, определенно, несколько минут наедине с какой-то куртизанкой и порция отборной Белой Сильфиды — это куда лучше, чем занесение в черные списки всех поставщиков, а?

      Марк молчал. Нерана смотрела на него во все глаза, тщась увидеть, как он колеблется. Но тот просто протянул руку — мимо ее лица — стиснул фиал в кулаке и торопливо удалился, позабыв и о дожде, и о своей любовнице.
      — Не вини его, конфетка. Белая Сильфида подавляет всякую волю, ты и представить себе не можешь, какое это сильное зелье.
      Нерана смотрела со злостью на Мейсона, онемев. Он собирался провести рукой по ее щеке, отведя кудри от шеи, но девушка шлепнула его по запястью, не давая прикоснуться к себе.
      О, Уризен, почему я постоянно притягиваю подлецов, подумала Нерана. Куртизанки и танцовщицы кабаре в Эльзиле делились только на две категории: сломленные и гневные. Нерана чувствовала себя попеременно то такой, то другой.
      — Ну как Марк? Он присматривает за тобой?
      — Тебе-то что за дело?
      — Ну как же. Ты любишь попадать в неприятности. Или скажешь, я не знаю тебя, мисс Морган? Я помнил тебя еще в самом соку. Ты, конечно, все еще ничего, но интересно, как там твоя грудь поживает. Еще хороша?
      Полицейский схватил ее в некое подобие одновременно объятий и борцовского захвата и прижал к себе и в то же время, с другой стороны — к холодной стене. Нерана от неожиданности не могла ничего ответить. Сердце ее пустилось галопом, мышцы напряглись, готовые защищаться… Однако то, что Мейсон делал, хоть и было ей неприятно, никак не противоречило закону. Если она оттолкнет его слишком сильно — не будет ли у него основания отправить ее в участок за нападение на полицейского?
      — Куртизанке все нипочем, даже глазом не повела. Ну-ну, не делай вид, будто у нас нет истории, конфетка. Я знаю тебя больше пятнадцати лет.
      Как только Мейсон переставал смотреть прямо, становилось заметно, что веки закрывали его глаза неравномерно, одно всегда было чуть ниже другого. Порой нельзя было отвлечься от одной этой мелкой детали — режущего взор несоответствия.
      — Я знаю о тебе больше, чем ты думаешь. Куда ты и с кем ходишь… даже твоя сводня не в курсе, верно?
      Нерана невольно вздрогнула, и Мейсон засмеялся. Он расцепил объятия, однако Нерана не бросилась бежать и не сползла безвольно по стене. Она редко боялась, но когда это действительно случалось, она умела взять себя в руки настолько, чтобы переждать панику, как болезнь. Об адреналине Нерана не имела ни малейшего понятия, но знала, что управляет каким-то бурлением в своей крови, которое порой лишает ее возможности мыслить здраво.
      — Зачем тебе это, крошка? Разве тебе плохо живется? С ножом за тобой никто не бегает.
      — Не понимаю, о чем речь.
      — Вот уж враки, маленькая лисичка. Ты ведь начала все это из эгоизма, так? «А как же я», верно?
      Клауд улыбнулся, прикрыв тот глаз, на котором и без того веко спускалось ниже.
      — Ты живешь в свое удовольствие, и пока не высовываешься слишком сильно, никому-то ты не нужна: шлюха и, возможно, ведьма.
      Он сжал ее руку так, что кольцо впилось в палец до боли. Нерана поморщилась. Мейсон усмехнулся и торопливо оглянулся, словно боялся, что их могут подслушать.
      — Знаешь… Читал я труд одного достопочтенного ученого… Он писал, что грешники встречаются реже святых. Что настоящий грех требует того же аскетизма, что и подвиг отшельника. И не имеет никакой связи ни с убийством, ни с прелюбодеянием.
      Мейсон притиснулся к Неране так близко, словно намеревался поцеловать ее. Но на самом деле он всего лишь боялся говорить громко. Не хотел произносить это слово…
      — Истинное зло, первозло, то, отчего невольно морщишься — это посягание на высшее. Ты понимаешь? На, — он выделил слово интонацией, чтобы ей стало яснее, — само Высшее. Попытка обрести то знание, которое человеку не положено по рангу, а только Высшему и, может быть, приближенным Его.
      Девушка сглотнула в волнении, и слюна обожгла горло, как чистый спирт.
      — Я тоже читала эту книгу, сэр, и нашла ее преглупейшей… хотя стиль натурально недурен. Ох, как типично, все завязано на Уризене, и снова, и снова, и снова. Если ты в пьяной драке зарежешь брата, то ты всего лишь неразумная чернь, что с тебя взять, дурака! Но если ты сваришь настой для лечения кори и пошепчешь туда, то ты — зло. Если ты танцуешь по вечерам вокруг дуба, то ты — самое ослепительное зло.
      Клауду могло показаться, что Нерана из тех женщин, кто возбуждается от насилия над собой. Он знал таких, он многих перепробовал — которые хватались за его сапоги, крича «не уходи!», а он отпихивал их, как уличных собак. Но Нерана не вожделела, о нет, она воодушевилась. Порой она ловила себя на мысли, что внутренним голосом призывает на свою голову все новые и новые несчастья, словно ей мало того, что уже с нею случалось. Она хотела столкнуться лицом к лицу с ужасами, пусть они измотают ее, но — она искренне желала посмотреть, выстоит ли.
      — И еще он писал, что настоящего грешника нелегко распознать. Он может производить впечатление вполне достойного гражданина. Человек может не сделать за всю жизнь ни единого дурного поступка и в душе быть величайшим грешником. — Мейсон не слишком чистым пальцем дотронулся до носа Нераны. — Не надо ссориться со мной, маленькая лисичка. Хуже будет.
      Мейсон пошел прочь, едва ли не пританцовывая. Нерана осталась стоять, дожидаясь, пока успокоится дыхание.
      — С тобой? — Одними губами произнесла она… только затем, чтобы снова ощутить власть над самой собой. — Лисы ссорятся со всем городом. Со всем порядком Уризена.
      И это действительно было так. Нерана боялась, что Мейсон может причинить ей зло. Но что волноваться об укусе бешеной собаки, если летишь в пропасть? Она не собиралась отступать с пути, который избрала столько лет назад. Как бы ни мог ей подгадить Мейсон, она годы назад решила рискнуть куда большим.
======================================================
      

Слов «Боже храни Короля» недостаточно, чтобы сказать, что мы


      

хотим спасти короля от бессознательной ненависти, которую к


      

нему питаем. Мы можем сказать, что в бессознательной фантазии


      

мы действительно убиваем его, и хотим спасти его от нашей фантазии.


      

Дональд Вудс Винникотт, «Маниакальная защита»


      
      До заката оставалось чуть меньше пары часов, насколько мог судить Лоран. Он бродил без цели по улице, пиная камешек и пытаясь одновременно не думать о плохихи вещах и, раз уж не получалось, составить какой-то пристойный план.
      Он мог бы домыкать свое время в Эльзиле, как Демиург на душу положит, утруждая себя только попытками не выглядеть подозрительно. Но Лоран чувствовал, будто он задолжал этому городу. Он собирался взволновать его, пусть не так уж сильно, но за то беспокойство, что причинит полиции, а может, и жандармам, он знал, что лучше расплатиться заранее — так, чтобы на небесном суде это ему зачлось. И потом, Лорану было до жути интересно. Он сам бы ни в жизни не признался себе так прямо, но ему нравилось расследовать. Едва ли удовольствие от раскрытия преступления он назвал бы искренне нравственным, но, по крайней мере, безвинным. Будь благословенна радость до доброго деяния, что бы ни двигало совершавшим его!
      Маркиз с удовольствием проехался бы — настроения гулять у него не было. Однако поблизости не нашлось ни одного свободного кеба. Пришлось идти пешком… Обычно Лоран любил гулять, в апимском лесу он часами бродил, чутко вслушиваясь в звуки природы. Большинство из них были приятны душе, но многие таили и опасность. Оттого в тех прогулках была особенная прелесть, с каждым годом увлекавшая Лорана все больше.
      Однако, плестись по трущобам, где осклизлая грязь меж нагнувшихся друг к другу стен домов перемежается с прокаленной солнцем пыльной брусчаткой, оказалось только утомительно, и корнет испытал одно лишь раздражение. По крайней мере, вонь пожарища унялась. Лоран ничего не чувствовал, пока не приблизился к черному обугленному остову. Ветер, свистевший в проулке, разогнал пепел, облепив им близлежащие дома, и обломки здания стали походить то ли на вспоротое брюхо огромной рыбы, то ли на осколки разбитого кувшина.
      Лоран несколько минут стоял, просто глядя на свидетельство печальных событий перед собой. Запах гари развеялся, но не исчез до конца. Ночью над столицей прошли грозовые тучи, излившись ровно на трущобы. Дождь прибил пыль и часть пепла к земле, превратив вонь паленой плоти и горелой ткани в призрачный аромат ночного костра… Лорана передернуло. Его мозг невольно вспомнил стойбище в апимском лесу, но маркиз не забыл, что на самом деле здесь произошло. Трагедия.
      Он опустил голову, собираясь с мыслями, и осознание почти ударило его под дых: глаза сразу увидели, что не так, но мозг только через несколько секунд сформулировал, на что Лорану нужно обратить внимание.
      От проезжей части до того места, где прежде был вход в «Лихого кузнеца», по черно-серой грязи тянулась отчетливая цепочка следов. Лоран подобрался, как гончая, готовый ринуться за дичью. В Пьидесских романах иногда использовалось такое выражение: собака всегда возвращается туда, где сблевала. Что означало: убийца или поджигатель придет взглянуть на дело рук своих.
      Лоран двинулся вперед, намереваясь проникнуть в здание — точнее, то, что от него осталось. Он осознавал риск провалиться в подпол или застрять ногой меж досок пола, а то и получить по голове балкой, которой надоест держаться ровно в минуту его появления под нею. Но в апимском лесу тоже было непросто ходить за пределами стойбища… А порой, и по самому лагерю тоже.
      Лоран пожалел, что у него нет с собой трости или хотя бы какой-нибудь палки, а рядом не валялось ничего, что можно было бы надежно использовать в этом качестве. Так он быстрее исследовал бы внутренности «Лихого кузнеца», простукивая пол перед собой. Шпага для этого, определенно, не годилась. Теперь же корнету пришлось сперва негромко топать, а после уж ставить ногу — это замедляло его продвижение, пачкало сапоги и брюки. А ведь Лоран был в штатском! Он забрал с собой в квартиру только жандармскую куртку, которую сейчас накинул на плечи — исключительно для того, чтобы его изыскания не вызывали вопросов. И никто не позвал бы полицию — Лоран понимал: Мейсону лучше не знать, что жандармерия ворошит пожарище. Тем более — не безрезультатно. Существовала, конечно, вероятность, что Лоран и без случайных соглядатаев в качестве связующего звена столкнется нос-к-носу с кем-нибудь из полиции, но корнет пораскинул мозгами и пришел к выводу, что вероятность того невелика. У полиции было полное право исследовать место преступления, а вот желания недоставало. Для Мейсона пожар составлял одно из сотни расследований, ведущихся одновременно. Наверняка у него в приемной толклись родственники погибших — зарезанных в драке честных граждан, задушенных при ограблении купцов, но не трущобных проституток.
      Сколько бы ни был уверен в воображаемой этой картине Лоран, тем не менее, он все же оглянулся, чтобы проверить, не наблюдают ли за ним.
      
      Лоран осторожно продвигался по цепочке следов. То тут, то там они пропадали, где слой пепла был слишком тонок, но корнет без труда находил новые отпечатки ступней. Руку он положил на эфес шпаги. Как жандарму, ему полагалось сдавать личное оружие с началом дежурства и получать положенное по должности, предоставленное жандармерией, но они с поручиком пока даже не обсуждали этот вопрос — и потому Лоран остался при своей шпаге. Тем более, что он не собирался пускать ее в ход, только если ему не придется защищать свою жизнь.
      В «Лихом кузнеце» было не так много помещений, но обвалился только третий этаж. Второй и первый, хоть серьезно пострадали, еще стояли, как великанские фишки домино, поставленные друг на друга: угловатые, черные, с белыми крапинами пепла. И следы ног вели вверх по лестнице.
      Лоран попробовал ступени — слишком усердно, обуглившееся дерево слабо скрипнуло. Лоран тревожно замер, вслушиваясь. Ему чудилось, что кто-то ходит над его головой. Но кто, и что ему тут нужно? Маркиз на несколько дюймов выдвинул шпагу из ножен, готовый к худшему развитию событий. И начал подниматься, ступая вдвое тише и аккуратней, чем прежде.

      Когда Лоран взошел наверх, его взору предстал длинный коридор, от которого во все стороны отходили ячейки комнат. Обшивка стен и двери полностью сгорели, но камень остался, и дом походил изнутри на причудливое жилище гигантского термита или крота. Гарью тут пахло куда отчетливей, ни ветер, ни дождь на второй этаж почти не проникали. У Лорана на мгновение встал в горле ком. В другом месте корнет вздохнул бы, чтобы унять тревогу перед возможной схваткой, но тут он опасался дышать слишком глубоко, чтобы не потерять скудный ланч.
      Тем временем, с каждым шагом Лорана по коридору, его уши все отчетливей различали звуки: кто-то ходил в подбитых сапогах, передвигал мебель, ругался себе под нос. Лоран достал шпагу, хоть пока и держал ее острием к полу. Но так ему стало спокойней. Корнет не был уверен, что поступает правомерно, этого ему никто еще не объяснил. Как он должен был встретить человека на месте преступления? Наставив на него оружие? Вряд ли.
      Но именно так он и поступил.
      Лоран прижался спиной к стене, наплевав на то, что пачкает мундир, и заглянул в дверной проем.
      Комната выглядела ужасающе. Мебель не вся прогорела, хотя и сильно пострадала: половина софы лишилась ножек и лежала, как мертвое животное, на боку. Стол и вовсе только закоптился. У книжного шкафа (возможно, там никогда не было ни одной книги, разве что пара журналов мод, да ряды склянок с духами и притираниями) лопнули стеклянные дверцы и полки, он походил на громадную коробку, нелепым образом поставленную на попа. В середине же комнаты, не боясь перепачкаться, возился человек. Он ползал на четвереньках, ища что-то на полу. Вряд ли то, что изначально там лежало, могло бы уцелеть при пожаре. Скорее, мужчина, а судя по одежде, это была не женщина — в Эльзиле с этим путаницы не случалось — выронил нечто, что только что нашел, а теперь искал под пеплом и мусором. Мужчина не выглядел угрожающе или зловеще, и все же Лоран решил не расслабляться так рано. Он чуть приподнял острие шпаги, готовый атаковать в любой момент, и вошел, дав знать о своем появлении окриком:
      — Что Вы тут делаете?
      Мужчина сдавленно кхекнул, мгновенно охрипнув от ужаса, развернулся и хлопнулся на пол. Неуклюже, словно жук. Несколько секунд он раскрывал и закрывал рот, не зная, что сказать. Мужчина мог бы спросить: а кто Вы? Но он видел, кто. И догадывался, почему: Лоран застегнул на груди жандармейский мундир. Поэтому вместо вопроса — или ответа — мужчина как мог, проворно вскочил на ноги и бросился бежать. У него было не так много вариантов — прорываться к двери мимо Лорана, рискуя напороться на его шпагу, или… Он выбрал «или». С решимостью приговторенного к смерти, мужчина выскочил в окно. Он совершил это так быстро и бесстрашно, что Лоран опешил. Мгновение он осознавал, что произошло — глаза видели, но мозг отказывался верить! А затем, спеша, как мог, бросился вниз.
      Корнет собрал все силы, бросаясь в погоню. Мужчина, весь перемазанный пеплом, бежал довольно резво, хоть одной ногой делал шаг поменьше, чем другой — видимо, повредил при лихом прыжке колено или лодыжку. Лоран видел перед собой удаляющуюся спину преступника (в вине его он уже не сомневался), но краем глаза заметил и подъехавший кэб. Корнет промчался мимо открывающихся дверей, так что он уже только по звуку голоса понял, кто прибыл на место преступления:
      — Держи его, маркизик, кто бы он ни был!
      Стил. Видимо, явился поразмять ноги — или заскочил по пути из «Камелии».
      Корнет бросил шпагу, она ничем ему не помогла бы теперь, напротив, только мешала, и прибавил скорости. Жизнь в апимском лесу пошла Лорану на пользу: в три прыжка он догнал преступника и свалил наземь, повиснув на нем, как на крупном звере. Повинуясь давней привычке, в первую секунду корнет схватил мужчину за голову, словно тот мог кусаться, подобно песчаному тигру, и только через мгновение сообразил, что разумнее держать руки. Лоран прижал локти преступника к земле, когда тот уже нащупал по ножу в каждом кармане. Однако достать так и не сумел ни один.
      — Ах ты тварь, — плевался в бессильной ярости мародер, — ну, только дай мне шанс!..
      Лоран молчал. Позже, когда этот тяжелый день закончился, он размышлял в своей комнате под крышей, что когда воображал себе работу в жандармерии, то заранее придумал несколько бойких и ироничных фраз, которыми мог бы отвечать на угрозы противников — в его воображении они именно так и были распластаны под его весом на мостовой, только более чистой. Настоящая же ирония заключалась в том, что Лоран не мог из-за сбитого дыхания выдавить из себя ничего, кроме «не-а». Да и не хотел. В голове гудело, как в морской раковине. Лоран напряг все силы, чтобы не дать пойманному врагу вырваться из его хватки, на то, чтобы говорить что-то, особенно — многословное — у него просто не хватало сосредоточенности.
      Из-за спины корнета раздались шаги поручика. Стил явно не торопился. Он прибавил шагу, но не побежал, видимо, сочтя, что это будет ниже его достоинства.
      — Надо же, как ты его, — только и выдавил Марк, рассматривая захват помощника. Затем протянул Лорану наручники из-за своего пояса.

      Они отконвоировали мародера в жандармерию.
      Мужчина всю дорогу вел себя недружелюбно: угрюмо посматривал то на поручика, то на корнета, изредка плевал сквозь зубы. Когда же Лоран выволакивал его из кэба, попробовал боднуть корнета в челюсть — впрочем, безуспешно.
      — Идем. Можем поговорить с этим молодчиком в кабинете для допросов. — Марк на мгновение задумался. — Хотя у нас есть и камеры. Конечно, не такие просторные, как в полиции, но, если что…
      — Я не злодей, — пробормотал вдруг мародер через пыльные усы, — клянусь… Отпустите, уж ваше-то дело… Я не против короля, за что же…
      Ладонь Лорана дрогнула на локте задержанного.
      — В кабинет для допросов, — бросил Стил и первым, обогнув помощника с мародером, двинулся по коридору.
      Лоран подтолкнул задержанного вслед поручику.
      
      Кабинет для допросов больше всего был похож на чулан, из которого временно убрали швабры и ведра. Впрочем, кроме одного, самого уродливого, ютящегося в углу. Комната располагалась ниже уровня земли, с одним окном под самым потолком, но больше ничем не пыталась походить на камеры, которые можно было увидеть в полицейском участке. Тех, кто попадал сюда, не требовалось пугать. Те, кому не повезло прогневить жандармерию, обычно уже оказывались парализованы страхом, представляя, как неразнообразны и печальны их перспективы.

      Задержанного усадили на стул и обыскали. Марк без удивления, но с некоторой долей удовлетворения вынул из-за пазухи усача тонко сделанную посеребренную маску. Издевательски поднес к своему лицу.
      — Ну надо же! А говоришь, не против короля.
      Лоран бросил на начальника непонимающий взгляд. Стил не собирался пояснять, во всяком случае, прямо здесь и сейчас.
      — Что ты делал на пожарище?
      — Это не мое! — Мародер задрожал. Странно было видеть, что этакий детина боится сухощавого Марка и низкорослого Лорана. — Это… я просто нашел, продать хотел! Она ж серебряная.
      Марк поскреб маску пальцем. Искусная работа, не мог не отметить Лоран: морда животного, хотя трудно понять, какого именно. Чтобы удобно покрывать лицо человека, пришлось исказить пропорции, и маска при взгляде на нее внушало неприятное чувство беспокойства.
      — Забирайте, если хотите! Это не мое, не мое!
      — А чье же? Твоей зазнобушки? Или, может, в «Лихом кузнеце» твоя дочка работала?
      Мужчина вдруг плюнул Марку прямо в глаза. Лицо его, смятое гневом, потемнело. Мужчина раскрыл рот и издал вопль такой неподдельной муки… Лоран невольно вздрогнул. Он слышал, с какими криками умирают люди, и иной раз в них слышалось меньше боли и страха, чем в этом плаче взрослого, морщинистого, широкоплечего человека.
      Первым порывом Лорана было подойти к задержанному, похлопать по плечу и успокоить, но корнет сдержал себя. Кто знает, что у того на уме? Лоран нашел у него по ножу в каждом кармане. Он вспомнил свой собственный страх в тот момент, когда навалился на мародера и прижал к земле… Он давил коленом на руку задержанного сквозь ткань кармана, пока он не отпустил нож.
      Марк, тем временем, утер лицо — с выражением достоинства и превосходства.
      — Корнет, пойди и врежь ему.
      Лоран растерялся. Ему сперва показалось, что губы Марка не двинулись, а слова приказа почудились корнету в дроби дождя за окном. Прошла секунда без движения и звука, а затем поручик повернулся и выжидательно уставился на лицо корнета.
      — Но… Мы еще не выяснили, имеем ли мы право. Преступник ли перед нами вообще? — Лоран подошел к задержанному, но даже рук не поднял — топтался рядом. Ему казалось, что поручик сейчас передумает. Однако Марк только все суровее сдвигал брови и ждал.
      — Ну, чего медлишь? — Выкрикнул мародер. — Врежь, давай! Или ты только прыгать сверху умеешь, а бьешь, как девчонка?
      Лоран сделал шаг к задержанному, но даже кулаков не сжал. Обернулся на Марка, ожидая, что тот отзовет приказ. Но Стил только нетерпеливо кривился.
      — Я, может, для того и держу тебя при себе, чтобы ты мутузил всякую шваль своими молодыми кулаками.
      — Да, красотка, — хмыкнул мародер, — не будь кисейной барышней.
      Лоран ударил его кулаком — и гудение от удара отдалось до локтя. Теряю сноровку, отстраненно подумал корнет. Шевельнулась в голове и другая мысль, но ее он отложил на потом, к вороху других: о работе, о Неране, о саркастических фразах.
      Мародер на несколько секунд потерял возможность видеть и слышать. Он сидел неподвижно, а затем начал моргать. Припорошенные пеплом усы окрасились кровью, и Лоран заметил, что они не грязные на самом деле — они просто седые. Корнет и сам словно нырнул куда-то на мгновение. Когда наносил удар.
      — Добрый тычок, — мародер сплюнул кровь в угол камеры и посмотрел на Лорана одним глазом. Второй прищурил. — Подаришь мне еще один? Или лучше поцелуй?
      Лоран ударил снова, другой рукой — и намеренно слабее. В голове у корнета гудело так, будто он бил самого себя.
      — Ну, хватит, хватит, — Теперь Марк хотел, чтобы Лоран прекратил. Корнет чувствовал, что словно выплывает на поверхность из-под толщи страха, стыда и гнева. Он редко бил людей, и никогда — тех, кто не угрожал его жизни. Лорану хотелось сесть, а лучше — выставить мародера вон и никогда больше в жизни с ним не встречаться.
      Марк смотрел, потирая подбородок, на задержанного, ничуть не смущенный происходящим. Для него не было ничего нового в том, что он видел. Вдруг Марк оттолкнулся от стены, к которой прислонялся спиной, и зашел мародеру за спину. Присел на корточки, поднял что-то крохотное, тускло поблескивающее в полутемной каменной коробке камеры, и на раскрытой ладони показал Лорану, поднося к скудному свету из окна.
      — Отдайте, это мое! — Мародер попытался вскочить, но Стил резким мощным движением усадил его назад, на стул. Кто бы мог подумать, что в этом худощавом мужчине скрыто столько силы? Мародер еще щупал языком гудящие зубы после удара Лорана, еще удивлялся, что все они на месте, но потом… рука Марка обрушилась на него, как свинцовая плита. Мужчина оставил попытки бунта, только с тоской смотрел на безделушку на ладони поручика.
      Лоран тоже рассматривал находку начальника. Тусклый, наполовину закопченный медальон в виде сердечка… Корнет протянул руку, чтобы взять его, и тут мародер тяжело задышал, словно его мучила грудная болезнь, и расплакался. Жандармы разом отдернули руки, при том Марк сжал находку в кулаке.
      — Я расскажу, да, я скажу, да, да, все… — Грязное лицо мародера еще больше перепачкалось — слюна и слезы размыли осевшие на щеках пепел и пыль, мужчина принялся утираться плечом… Марк брезгливо отвернулся. — Это мое, клянусь, мое… моей доченьки. Да, да, что вы хотите услышать! Она работала в «Лихом кузнеце»! А я простой мясник, мясо тухнет быстрее, чем я его продаю!
      Объяснения мужчины превратились в невнятное бормотание. Лоран слушал в полной растерянности. Червь стыда прогрыз дыру в его сердце за те несколько секунд, в которые задержанный уложил свою судьбу. Марк щелкнул медальоном: раскрыл, заглянул внутрь, закрыл. Протянул его мяснику.
      — Берите и убирайтесь.
      Лоран по знаку расстегнул наручники мужчины. Тот забормотал «да сэр, да сэр» и ринулся к двери. Подергал за ручку, потоптался, нерешительно оглянулся на поручика. Марк недовольно крякнул и отпер замок. Мясник затопал по лестнице на первый этаж. Шаги одной ногой он делал уверенней, чем второй.

      Марк и Лоран поднялись в кабинет, который Стил успел было запереть. Поручик достал из-за пазухи крохотный пузырек, полный белой жидкости, и принялся рассматривать его на просвет, щурясь перед полным закатного солнца окном.
      — Мы не должны были спросить больше? — Лоран не выдержал и присел на край письменного стола, сгорбился. — Выяснить…
      — Он бесполезен для нас, — Марк спрятал бутылочку назад, в нагрудный карман за отворотом мундира. — Ты же уяснил, наконец, чем мы тут занимаемся? Не расследуем преступления. А стоим на страже короля. И сейчас ищем наследника. Не трать свои силы на то, что не входит в твои обязанности.
      Лоран уныло кивнул.
      — А мы… не должны как-нибудь возместить ему ущерб? Я задержал его, не имея оснований, дважды ударил…
      Марк рассмеялся.
      — Да нет, конечно же. Ты что, в Бралентии?
      На первом этаже Марк справился у дежурного, что оставил ему мясник, и до Лорана медленно стало доходить, что речь идет о взятке. Покидая жандармерию, недавний задержанный оставил деньги, чтобы гарантировать, что к нему не явятся рано утром, чтобы еще раз спросить, что он делал в «Лихом кузнеце».
      — Поработаешь у нас подольше, сам поймешь, что это необходимо. — Сказал Марк в ответ на неодобрительный взгляд корнета. — Это не то, что ты думаешь, хотя видит Демиург, меня не особенно заботят твои выводы. Пока. Ты поменяешь свое мнение, когда окунешься в систему поглубже. Если бы я сейчас не взял денег, мне пришлось бы отволочь беднягу в тюрьму.
      — И куда попадут деньги, что он Вам дал, Ваше благородие?
      — Часть — в карман королю.
      — А часть остается у Вас.
      — Ну, должен же я получить какое-то вознаграждение за хлопоты. Это не продажность, но это игра в нее.
      Лоран не ответил. Как по нему, все было куда как взаправду. Возможно, когда-то давно Марк действительно занимался этим не всерьез, имея благие намерения: принцип меньшего зла или что-то в этом духе. Но он притворялся так долго, что это въелось в его натуру по-настоящему.
      Набив карман, Стил отправился домой. Лоран же остался сидеть в темном кабинете, рисуя закорючки карандашом на листе бумаги, что помогало ему размышлять. Произошедшее за день оставило маркиза в смятении… Но что-то крутилось в его голове, какое-то озарение, которое он напрасно задвинул подальше. Узор на листе не складывался в осмысленный рисунок, и все же Лорану показалось, что он нащупал стоящую мысль… или хотя бы ее призрак. Корнет подошел к столу поручика и выдвинул ящик… в первом оказались только початая бутылка виски и потрепанный бульварный роман, а во втором — сегодняшние трофеи. Кулон и маска. Лоран выложил на стол обе серебряные вещицы. И потер между пальцев, а затем поскреб ногтем закопченный кулон. Гарь сходила тяжело… Наверное, маску, чтобы она так блистала, пришлось бы долго полировать тряпкой. Если бы, конечно, мясник действительно нашел ту на пожарище.
======================================================
Для молодого человека первая его интрига таит




в себе не меньше прелести, чем первая любовь.




Оноре де Бальзак, «Отец Горио»



      Лоран не медлил. Он сунул и маску, и медальон за пазуху и стремглав выбежал из жандармерии. Сколько прошло времени с тех пор, как мясник ушел? Минут пятнадцать-двадцать? С больной ногой он вряд ли мог далеко уйти. Но требовался план, если Лоран мечтал его найти.
      Приходилось импровизировать буквально на бегу. Лоран метнулся к первому попавшемуся на глаза лоточнику с соисками и прочей снедью сомнительного вида, спросил, где ближайшая бойня или мясной цех. Оказалось, под это ремесло отведен целый квартал. И только добежав до него, Лоран понял, как сложилась подобная традиция. Трущобы вообще не благоухали, но в мясном квартале стояло настоящее зловоние. Сравнимое разве что с портовым. И то, на пристани, даже там, где сортировали рыбу, веял какой-никакой ветерок с моря. На мясницкой улице дома стояли так же плотно, как везде в столице, за исключением богатых кварталов — почти в обнимку. Крыши их склонялись друг к другу, как венчики угрюмых громадных цветков. Лоран читал когда-то, для чего дома строились такой формы, но теперь не мог вспомнить. Однако рассматривал он каждый пристально, пытаясь понять, как ему отыскать мародера. Имени его он не знал, особых примет у мужчины не имелось: опиши его, и сотня мясников подойдет. Работа на улице еще кипела, в окнах светились огни, под навесом торговали потрохами подмастерья. Лоран спросил у парочки из них, внутри терзаясь от сомнений, верно ли поступает, дав повод себя запомнить, но не получил ни одного внятного ответа. Другой на его месте поверил бы, что след мародера простыл, и разумнее всего вернуться домой, купить газету, прочитать ее за ужином и лечь спать, пытаясь восстановить силы после тяжелого дня… И Лоран, привыкший полагаться на ту свою часть, которую без презрения называл животной, без мук совести мог бы так поступить. Но сейчас его нутро говорило ему не отступаться. Так что корнет шел, подняв воротник, как будто это могло ему хоть как-то помочь, и оглядывался. Ничего из ряда вон выходящего он, впрочем, не видел. Что такое, например, закрытая дверь? И темные окна? Ничего необычного. Даже если это единственная на всю улицу закрытая дверь: кто-то один в квартале вполне мог иметь привычку закрываться, как только начинал алеть закат, и берег свечи в ожидании неоспоримо непроглядной ночи.
      И, тем не менее, Лоран остановился напротив этого дома с погашенными огнями. Может быть, мясник, державший эту лавку, весь вечер всего лишь мучился с несварением или иной какой хворью. Или уехал на свадьбу родственницы. Лоран подумал, что его не затруднит проверить черный ход дома. Он скользнул вдоль стены, инстинктивно таясь, хотя никто на него не смотрел. А если стал бы, то не забыл бы уже никогда: нет такого района в столице, где не обращают внимания на жандармов. А уж тем более, непросто забыть человека с длинным шрамом на щеке.
      Так что Лоран осторожничал. И не напрасно! Он сперва выглянул из-за угла, прежде чем шагнуть на задний двор, и остановил занесенную было ногу в воздухе. Скрипнула дверь черного входа, прошелестела плотная ткань плаща. С ног до головы закрытая фигура вразвалку поковыляла прочь. Плащ на ней был как плащ — ничего необычного. Так одеваются люди, опасающиеся внезапного дождя. И не один человек в городе в этот вечер хромал, уж наверняка. Но совпадений было слишком много. Лоран сощурился. И когда меж ним и фигурой в плаще оказалось достаточное расстояние, чтобы не расслышать шагов друг друга, пустился в погоню.
      Закат превратился в вечер. Еще не черный, но уже густо-серый, скрадывающий очертания вещей. Это было равно на руку как загадочному незнакомцу, в котором Лоран подозревал недавнего мародера, так и самому корнету. Жизнь в апимских лесах учит походке охотника, и среди каменных джунглей она не теряет в полезности. Лоран преследовал фигуру в плаще, точно дичь. Даже если это был не тот мужчина, которого жандармы обнаружили на пепелище веселого дома, тут творилось что-то необычное. Возможно, не лучшего толка. Лоран намеревался выяснить, что.
      Фигура в плаще остановилась у ворот заброшенного парка. Много позже Лоран узнал, что когда-то это были публичные сады, в которых также дозволялось отправлять свои ритуалы приезжим айнианам — из Бралентии, Пьидесо, Кмаха. Но это было еще при правлении принца Эйда. Прошли века, город разросся, сады больше не входили в его центр, а айниан объявили еретиками. Идолов порушили, ворота заварили. Бедноте, впрочем, это не мешало: дикие ягоды и фрукты, свободно произрастающие в саду, служили пропитанием не одному поколению уличной шпаны.
      Лоран увидел, как открылась импровизированная калитка в проржавевшей изгороди. Кто-то перепаял прутья забора так, что получился вход. Даже замок сделали, не без досады отметил корнет. Фигура в плаще зашептала во тьму. Лоран едва слышал и не был уверен, что это действительно его подозреваемый-мародер. Но шансы, что это он, не истаяли: по крайней мере, это был кто-то, говорящий похожим басом. Лица его Лоран так и не видел, равно как и привратник: из калитки высунулся точно такой же незнакомец в плаще, разве что посубтильней, и отпер замок. Пароль, предположил Лоран. Он слышал меньше трети, но догадался, что мясника упрекнули за отсутствие маски и посоветовали держать голову ниже. Но тайное слово он назвал верное, а также показал что-то, едва высунутое из рукава: то ли метку, то ли браслет, то ли Демиург знает что. Лоран не мог рассмотреть из своего укрытия за стволом сухого дерева. Ему пришлось втиснуться между мертвым дубом и пыльной стеной дома, скорее всего, такого же безжизненного, как и растения вокруг него. Но, по крайней мере, Лоран обезопасил себя, насколько это было возможно. Мимо него прошли еще две фигуры в плащах: с той стороны и с противоположной. Все они позвали привратника напряженным неразборчивым шепотом, показали маски, приподнимая капюшоны, что-то в рукаве и назвали пароль. Лоран подумал, что несмотря на то, что у него была маска, пусть даже он нашел бы плащ, он все равно не проник бы внутрь, не зная пароля и даже не догадываясь, что такое еще показывали люди привратнику… Судя по тому, как распекал тот мясника, маска служила самому человеку больше, чем тайному обществу. Но насчет остального правила были строже. Какая-то тоненькая фигурка мялась у ворот, забыв пароль, и вот уже было пошла назад… Лоран напрягся всем телом, готовый к тому, что еще пара шагов — и его увидят… Но девушка — или едва распрощавшийся с детством юноша? — вспомнила пароль, вернулась и, вознагражденная ворчанием привратника, попала по ту сторону забора.

      Лоран ждал. На улице стемнело окончательно, он уже едва видел очертания предметов. Слышал он только то, что доносил ветер с соседних улиц: закричал грудной ребенок, ругалась дребезжащими голосами пара стариков, взвыл кот, пьяный затянул песню, в которой помнил только первый куплет… За забором царила тишина. Туман сгустился, в сумерках создав иллюзию, будто парк накрыт серым полотном. Лоран осторожно выскользнул из-за дерева и приблизился к старым воротам.
      И заваренные ворота, и огромный замок на импровизированной калитке представлялись ему непреодолимыми препятствиями. Даже обладай Лоран силой линорма, он не смог бы разрушить ни одну из этих преград, ни одно оружие не могло ему в этом помочь. Можно было попробовать перелезть через верх ограды, конечно… Для кого другого подобное звучало бы так же смехотворно, как предложение сорвать замок размером с кулак (Лоран приложил свой, и замок по ту сторону калитки оказался больше). Тем не менее, детство в апимских лесах, где рыскали дикие звери и, говорят, не повывелись еще зловредные ведьмы, дает человеку много неочевидных и весьма полезных навыков. Лоран был уверен, что если правильно распределит вес своего тела и инерцию, то взберется на ограду, избежав колотой раны от заржавленных пик на верху забора. Может быть, разве что обдерет немного ладони в процессе. Но таких мелочей Лоран не боялся.
      Он почти преуспел: лихо, точно обезьянка, вспрыгнул в три движения наверх, всунул ногу ровнехонько между острых наверший и… понял, что поза эта не даст ему удержаться. Чтобы не пораниться, пришлось изогнуться, вывернуть колено, и Лоран мигом потерял весь свой баланс. Он мог только выбрать, куда падать: по ту сторону парка или по эту. И на последних крупицах инерции он прянул назад, на улицу, прижимая подбородок к груди. Но удар о мостовую все равно выбил из него весь дух.
      Что хорошо, подумал Лоран, глядя в звездное небо, что можно вот так вот полежать, дожидаясь, пока боль пройдет. Ногу у него свело. Лоран сел. Ушибся он не худшим образом, но явно растянул лодыжку. Вот тебе и воздаяние Демиурга, подумал он досадливо, шевеля пальцами внутри сапога. По крайней мере, не перелом и, вроде бы, не вывих. Другого кого наверняка и такая травма смутила бы, но не маркиза Эджертона. Что говорить: леса Апима!
      Несколько уязвленный своей неудачей, Лоран снова скрылся за сухим деревом, решив дождаться, пока таинственные люди в плащах не начнут покидать парк.
      
      Тупое нытье в лодыжке мешало понять, сколько в точности прошло времени, прежде чем снова клацнул замок на калитке, отпертый рукой привратника в черном балахоне. Кто-то кургузый протиснулся на улицу и вперевалку заспешил прочь. За ним, судя по тому, как фигура подбирала юбки, заспешила одышливая немолодая дама в темной маске. Лоран предположил, что выходов у парка два или больше. И те, кто входил в один, покидали место встречи непременно через другой: его глазам представали совершенно незнакомые фигуры. Мясника и забывчивой барышни среди них не было. Очевидно, и не могло быть.
      Лоран едва не выругался вслух. Это было чудовищно обидно! Расплатиться ногой и добрым (скорее, напротив, неласковым) часом на промозглой улице… и потерять шанс получить хоть крупицу информации! И все же… Лоран не собирался сдаваться так быстро. Вот из калитки вышел наружу сам привратник и, просунув ладони через прутья ограды, запер за собой замок. В свете луны матово блеснула маска из-под капюшона… Лоран знал, что будет следить за ним. Раньше, чем эта мысль прозвучала в его голове внутренним голосом.
      Нытье в ноге не мешало Лорану передвигаться так же юрко, как и прежде, пусть и лишило погоню удовольствия. Адреналин не слишком помогал. Хоть сердце трепетало от предвкушения, растянутые мышцы оставались сурово недовольны. Через полчаса Лоран стал прихрамывать и отставать. Привратник же двигался неутомимо и быстро. И каково же было изумление маркиза, когда тот понял, что узнает улицу, на которой они оказались! Наискосок, отражаясь в луже, виднелась вывеска «Камелии императрицы». Фигура в плаще оглянулась через одно плечо, затем другое, точно боялась быть сбитой повозкой, и шмыгнула за угол веселого дома. Плащ растворился в темноте.
      Собирая последние силы, Лоран бросился за незнакомцем. В его воображении фигура в балахоне уже держала за шею Нерану. Или Тришу, стыдливо подсказал внутренний голос. Храбрые и достойные поступки надлежало совершать ради всех честных граждан, не только ради девушек, к которым лежит твоя душа.
      — Стойте! Я — жандарм на службе Его Величества! Я всего лишь хочу узнать, что тут…
      — Пошел к демонам, щенок, — прорычал глухой голос, и незнакомец попробовал оттолкнуть Лорана. Тот не поддался.
      — Я имею право…
      Лоран вцепился в рукав незнакомца плотнее.
      — Нет!
      Мужчина в маске двинул рукой так, что другого противника ударил бы локтем прямо в нос, одновременно нанося хук второй, свободной, рукой. Но Лоран выживал бок о бок с песчаными тиграми. А кулак незнакомца бил с меньшей силой, чем лапа зверя. Лоран отмахнулся от удара выверенным движением, тотчас после наваливаясь на противника. Они схватились, как мелуккадские борцы, шумно по-бычьи дыша.
      Почему бы не сорвать с него маску, подумал Лоран. Бархатная барсучья рожа упиралась ему в шею, нагретая горячим дыханием врага. Лоран ослабил хватку — и, о роковая ошибка! Негодяй в плаще молниеносно нанес удар. Лоран шарахнулся в сторону, едва задетый, но рука взорвалась болью. Охнув, корнет отпустил рукав противника, зажимая свое предплечье. Горячая влага оросила ладонь. Лоран потерял пару секунд, впустую изумляясь — как же так вышло? Нож? Его ударили? Какая подлость… Корнету понадобилось два вдоха, чтобы снова собраться, за это время враг уже успел скрыться в конце проулка. Забыв о ране, Лоран бросился в погоню. Интуиция не обманула его: стал бы невинный так бурно сопротивляться жандарму, если б ему было нечего бояться?! Лоран схватил бы негодяя, если б не поскользнулся на луже и не упал на мостовую. Не чувствуя боли, корнет тотчас вскочил. Но мир встряхнулся, точно водяные часы, ослабевшая нога не дала на себя ступить, и Лоран сполз по стене, без пользы царапнув по ней ногтями. Тяжелый у него был день, и вот к вечеру невзгоды высосали из него все силы.
      Он слышал, как хлопнула где-то за спиной дверь «Камелии». Звук донесся издалека, хотя на деле до нее не могло быть больше десятка метров. Ласковые руки легли корнету на плечи. Нерана… Она присела рядом с ним, потрогала лицо, начала что-то говорить, судя по усмешке, саркастичное, но оборвала саму себя, сдернула с плеч косынку и наспех перебинтовала кровоточащую рану. Затем перекинула здоровую руку Лорана через свою шею и подняла на ноги. Силы ей оказалось не занимать, хоть и ростом Нерана не вышла.

      — О, маркиз, ну и куда Вас потянуло ночью!
      Проще было бы усадить нежданного гостя на первом этаже, в общей гримерке, и из общей же аптечки достать бинты. Нерана бросила растерянный взгляд на свою внезапную и отнюдь не легкую ношу. Нет, увы, этот путь был им заказан.
      — Мужайтесь, придется подняться на третий этаж. Ко мне.
      Маркиз не протестовал. Однако и храбриться у него сил не осталось. Он послушно переставлял ноги: больную за здоровой и снова, снова, пока лестница не привела к комнатенке Нераны. От перенапряжения, от мысли, что скоро можно будет лечь и отдохнуть, у Лорана едва не подкосились ноги. Нерана плечом открыла дверь и почти пихнула маркиза на свою кровать. Затем присела возле туалетного столика в поисках далеко припрятанного аптечного набора.
      — Раздевайтесь. Или мне это сделать?
      — Это было бы… неприлично, — пробормотал Лоран. Темный потолок кружился перед его глазами, хотя маркиз едва его видел. Боль в ноге и руке звучала будто издалека. Свежие раны ныли не сильнее, чем заживший шрам.
      Нерана несильно, но ощутимо шлепнула Лорана по здоровой стороне лица. Затем властно всунула ему в рот горький палец, треугольное кольцо царапнуло верхнюю губу. Лоран не узнавал этого вкуса, но, вероятно, ему должно было полегчать даже от такой малой дозы снадобья.
      — Получается, все-таки я Вас раздену, — вздохнула Нерана. — Не стесняйтесь, Вы не кисейная барышня. Барышня, конечно, но совсем другого сорта.
      Лоран собирался возразить, но Нерана уже стягивала с него куртку, обращаясь как с кулем с мукой. А затем взялась за сапоги и штаны. Головокружение оставило его только когда Нерана уже перебинтовала его раны… и не могла иметь больше сомнений, что на ее кровати лежит не мужчина.
      Нерана зажгла свечу и поставила ее на туалетный столик. Зеркало множило огонек, отчего в комнате казалось немного светлее. Кровь испортила ее платье, но Нерану это не беспокоило. Она посмотрела на дело рук своих: предплечье и лодыжка туго перебинтованы и будут заживать. Гость, точнее, гостья, села на кровати, наконец найдя в себе силы для этого.
      — Лорин. — Корнет — точнее, та, что выдавала себя за него, опустила в смущении лицо и протянула Неране ладонь здоровой руки. — Маркиза Эджертон. Не корнет, это звание я позаимствовала у брата.
      Нерана не приняла рукопожатия, уже смыв кровь под умывальником в углу комнаты и теперь пытаясь раздеться так, чтобы снова не выпачкаться. Она знала секрет самозванного корнета еще прежде, чем Лорин назвала себя, и только недоумевала, как маркиза сама не заметила, что ее тайна давно раскрыта. Нерана с Тиисом исполняли порой комические куплеты, где он рядился в женщину, а она, напротив, в мужчину — может, потому Нерана так быстро догадалась. Лорин не выглядела, как ряженая авантюристка, ее детство вдали от города привило ей мало привычек, обычно воспринимаемых как природная женственность. Однако Нерана безошибочно узнала человека, которому, как и ей, приходится играть роль, которой он не учился. И наблюдательность сложила для Нераны загадку до конца.
      — Я дам Вам кое-что из сценической одежды Тииса, если не побрезгуете. Но за камзол поручик Вам, пожалуй, устроит ослепительную взбучку. — Нерана сбросила платье с плеч, и оно скользнуло на пол, словно мертвые крылья бабочки, оторванные злым ребенком. — Только не думай, что если совершишь что-то достойное, Марк скажет: я прощаю тебя за то, что ты женщина, обманом проникшая на службу в жандармерию, я тебя не выдам. Я бы на твоем месте натурально пальцем о палец ради такого не ударила, не то что лезть под кинжал.
      — Мне просто было интересно, — стыдно, хотела бы сказать Лорин. Она сослалась бы на свои инстинкты, но их смутные советы для других непременно казались бы взбалмошностью провинциалки, не нюхавшей настоящей жизни. Во всяком случае, Лорин была заранее в этом уверена, так что смолчала.
      — Ну и как, удовлетворила любопытство? — Нерана хотела съязвить, но закусила губу, гася несправедливые слова. Она не сомневалась, что Лорин не собирается быть верной королевской ищейкой. Но место, чтобы спрятаться, она выбрала… не самое очевидное. При том, не безопасное, конечно же. — Мое золотце, это просто любители свального греха.
      — Один из них пырнул меня ножом.
      — Ну-ну. Характер у всех разный, не запрещать же вспыльчивым трахаться. Не краснейте, маркиза, уверена, Вы и не такое слышали. Если не в лесах, так уже от Марка успели.
      В неловкости Лорин отвернулась, так что оказалась вынуждена рассматривать обои, выцветшие до светло-персикового цвета. На одной стене обнаружилась приколотой на уровне глаз газетная вырезка. Карикатура, на которой узнаваемо изображенная Нерана с неправдоподобно суженной корсетом талией тащит на поводках за собой мужчин с высунутыми языками, крупный заголовок «Скандальное выступление» и колонка текста. Лорин сощурилась, стараясь вглядеться в статью незаметно для хозяйки комнаты, но Нерана ровно в это мгновение выскользнула из-за ширмы — в неожиданно коротких панталонах, открывающих почти все ноги, и корсете.
      — У меня есть еще афиши с того времени, — девушка подошла к видавшему виды трюмо и принялась вынимать из волос шпильки. — Натурально ослепительные. Я держу их в шкафу, чтобы не выцветали.
      Лорин смотрела на волны платья, расплескавшиеся по полу. Простой рисунок на дешевой ткани, в таком не пойдешь в гости, тем более — к любовнику. От этой мысли Лорин, против воли, порадовалась. Снадобье Нераны привело ее в чувство поразительно быстро, быть может, не без магии. Но Лорин не стала бы отказываться, даже если Нерана прямо спросила бы, предпочтет она и дальше истекать кровью, теряя силы, или согрешит против Демиурга.
      Это смущало Лорин. Она вдруг осознала, что не избежала постыдной гордыни, пытаясь вообразить себе эльзильских женщин. Нерана с первой минуты показалась ей превосходящей их всех, но все-таки Лорин представляла правоверных уризенианок простыми в суждениях, несколько ограниченными… Но кто здесь и оказался наивен и лишен широты мысли, так это она сама. К какой бы особенной породе эльзильских горожанок Нерана ни принадлежала, кто знает, обширной ли или же нет, но она явно устроилась в жизни более умело, чем Лорин. Не казалось, что она в замешательстве гадает, чем заткнуть бреши наспех составленного плана на ближайшее будущее.

      — Когда будете на суаре у виконта Сааэшейского, не стесняйтесь хватать со стола все, что видите. Вам бы получше питаться, а то раны не заживут. А то, смотрю, набирается их натуральная коллекция.
      — Могу я повторить свою просьбу? — Лорин приподняла брови в мольбе. — Только один вечер, один прием. И я вскорости уеду.
      — Я не могу. Все сложно… — Нерана прикусила губу, замерев с воздетыми к голове руками на мгновение. — Могу я поделиться секретом взамен?
      — Нет. — Лорин неосознанно сжала руку в кулак, и боль тотчас стрельнула до самого локтя. — Слишком много тайн для меня. Я едва способна вынести собственную…
      — Понимаю. Что в точности вы планируете?
      — Я думала о том, что, может быть, я как-нибудь смогу подменить Эрнеста в… самый момент… — Лорин замялась. — В темноте не будет заметно, правда?
      — О, золотце. — Нерана вздохнула. — Ты уверена, что сможешь это сделать?
      — Да. Я не обольщаюсь, что будет легко. Но я это выдержу.
      — Тебе натурально нравятся романы о шевальде д’Облести, верно?
      Нерана зашла за ширму, но Лорин все равно видела ее спину, различимую даже в скудном свете свечи тонкую длинную царапину… казалось, довольно глубокую. Она пряталась ровно под бретелькой — Демиург знает, как так вышло. Лорин не стала спрашивать, как и где Нерана ее получила. Когда танцовщица изогнулась, припудривая багровый след, их с гостьей взгляды встретились на мгновение.
      — Твой шрам тебе помогает. — Сказала Нерана, больше не поворачиваясь. — Тебя не слишком-то рассматривают: кому неловко, кто пугается. Извини. Кто-то смотрит, конечно, но только на отметину.
      Лорин смотрела на то, как движется Нерана, впиваясь взглядом в каждую мелочь, и не могла не ловить себя на мысли, что по сравнению с нею из Лорин вышла бы довольно неудовлетворительная женщина. Мужчина из нее тоже выходил, впрочем, совсем никакой. Как же проще было в Апиме!
      — Сколько людей знает? — Нерана не стала дожидаться, пока Лорин загнет третий палец. — Слишком много. В Эльзиле столько людей не должно знать твою тайну.
      Нерана читала Эстреллу ди Манья задолго до того, как попала в «Камелию Императрицы»: мать-коробейница принесла ей из очередного похода и потрепанный, побывавший в чьих-то руках томик, и сборник пьес и эссе с еще не разрезанными страницами. Девушки «Камелии» же получали затасканные книжки свободной в своих воззрениях пьидесской писательницы для того, чтобы через романы разнообразить арсенал своих любовных фокусов. Забавно было то, что никого не волновало, что еще могут вычитать девушки из книг, сочинительница которых предпочитала освобождаться от рамок абсолютно во всем.
      — В Эльзиле у всех есть секреты. И очень малое их число невинные или игривые.
      — Наши, очевидно, не из их числа.
      Нерана кивнула вместо ответа. Она не знала, что успела расследовать Лорин, потому и собиралась признаться. И чтобы они оказались в равном положении. Это было настолько же хитро, насколько и великодушно.
      В дверь постучали. Нерана обернулась на звук, но не сказала «войдите» — она услышала тот особенный стук, который означал, что танцовщицам нужно собраться перед выступлением в комнате мадам.
      — Помогите мне, бюск заело. Сможете одной рукой расстегнуть?
      — Что… что Вы делаете?
      — Хочу переодеться. Это Вы сейчас отправитесь спать, а у меня скоро начнутся выступления. А как Вы думали? Впрочем, я не собиралась Вас смущать.
      Она застегнула бюстгальтер, имитирующий броню бралентийских воительниц — в очень фривольном, минималистичном смысле.
      — Публика хочет посмотреть сценку о Рыжей Жрице Мидж. — Нерана заколола волосы. — Я буду бороться на сцене с чудовищем, как будто это имеет какое-то отношение к тому, что происходило в действительности.
      Вот оно, сказала бы Нерана, не зажимай она меж губ шпилек, люди хотят видеть, как человек побеждает не-человека. Это приносит публике истинное наслаждение… особенно, когда героиня полураздета. Насилие, секс и ни намека на мысль, с кем бы в действительности стоило воевать. В первом варианте сценария, игравшегося до Нераны, Рыжая Жрица на сцене поражала своего мужа-линорма, но Нерана уговорила леди Сесиль переписать пьеску, используя те же аргументы, которые так смущали ее ум. Линормы слишком близки к людям. Сейчас ученые пытались доказать общего предка у людей-птиц цунцу, линормов и обычного, живущего на земле в изобилии народа. Бралентийские, конечно, ученые: в Эльзиле даже темнокожим кисивачетцам было нелегко, да и на ньеслицев после недавней войны косились, что уж говорить о тех, кто зримо и ощутимо отличался от понятия человека цветом крови или дополнительными конечностями.
      Но Нерана не забывала, кто ее настоящие враги. Не картонный дракон, которого она поражала на сцене. Даже не живой дракон — Лорин могла бы подтвердить, что от них остались только кости, и тем несколько сотен лет. И не цунцу с линормами, которых на материке людей считанное количество. А аристократы. Такие же, как она, на первый взгляд, без крыльев, краснокровые и румяные — о, еще какие румяные после вина, закусок и возбуждающих зрелищ. Нерана не забывала об этом, не могла бы, даже если б постаралась.
      — Идем, я провожу тебя вниз. — Нерана протянула руку Лорин, желая помочь ей встать. Но прежде, чем маркиза поднялась с кровати, танцовщица подалась к ней и чмокнула в щеку, ровно в то место, где алел и бугрился шрам. — Береги тебя Демиург. Если ты в него веришь.
======================================================
Ты так в глаза мои глядишь, как будто




Они полны водою ключевой.




Вероника Тушнова



Нерана сидела в общей комнате с книгой. Не ради удовольствия: делала на полях пометки, и без того исчерканных настолько, что кое-где бумага прорвалась. Хотела повторить в памяти то, что когда-то толкнуло ее на ту дорогу, на которой она оказалась теперь. А может, и найти и что-то новое. Аргументы. Пути. Стратегии. Свеча в потемневшем подсвечнике рассыпала по столу трепещущий свет, но по мере того, как разгорался рассвет, в той оставалось все меньше нужды.
      После тяжелого дня и бессонной ночи Нерана чувствовала себя опустошенной. Но кофе взнуздывал ее сердце, пуская в такой галоп, что она никак не могла ощутить себя по-настоящему сонливой. Потому и решила употребить часы вынужденного бодрствования на что-то полезное. Хотя бы имеющее шанс стать таковым. Впрочем, сидеть среди сонных товарок, разбирающих по парам чулки и, пользуясь светом той же свечи, пытающихся вышить на платках что-то милое, было бы куда приятнее, если бы среди них не находилась Лавиния.
      О, Лавиния. Юное белокурое существо, имеющее поразительный талант не оставлять равнодушным никого, кто только встретится с нею. Воздушное это создание только поступило в “Камелию” и пока что не было приобщено ни к одному из неблагодарных ремесел сего заведения. Лавиния занимала комнату (и, надо сказать, не худшую), а также постоянно нарушала тишину, точно угадывая, в какие моменты та была наиболее желательна. И то, и другое постоянно служило поводом к ссорам в “Камелии”. И если начинались те с Лавинии, то, скоро набирая обороты, точно торнадо, вовлекали в себя и девушек, которые не собирались встревать, и даже тех, кто не слышал даже самого начала спора.
      Нерана напрасно полагала, что хотя бы на этот раз монолог Лавинии останется не больше, чем ее личным развлечением. Очевидно, на роду этой юнице действительно было написано оставить след в истории, раз уж никто не мог игнорировать ее.
      — О, я дочь герцогини, — сказала она, хотя Неране показалось, что никто в ту минуту к Лавинии не обращался. — Не могу открыть, кто на самом деле моя матушка, дама она импозантная и не последняя при дворе… Скандал бы уничтожил ее репутацию, а она так возВышенна, что я просто ее жалею...
      Нерана попробовала вспомнить, кто подходил бы под такое описание: разве что леди де Бонбенор. Но у той, насколько она слышала от Алиены, пребывающей в услужении сей достойной дамы вот уже два года, не было детей. Даже рожденных в семнадцать лет и скрываемых еще на протяжении девятнадцати-двадцати вне столицы. Да и сходства с высокой рыжеволосой леди де Бонбенор в круглолицей блондинке Лавинии, едва ли на дюйм возвышающейся над самой Нераной, не находилось.
      — Тогда что ж матушка не даст тебе денег и не отправит в место поинтереснее? — Спросила Триша.
      — О, эти воды, курорты, это все мне так надоело! Вы не представляете, как там тоскливо! Я была рада улизнуть из-под надзора мамаши! — Лавиния обвела рукой комнату. — Вот это я понимаю — жизнь! Страсть, обожание мужчин! Танцы, музыка, приключения!
      Нерана заложила книгу пальцем, подняла голову.
      — То есть, для тебя это игра? В нашу жизнь?
      Лавиния озадаченно захлопала глазами, на мгновение лишившись дара речи.
      — Ни бедность, ни репутация, точнее, недостача оной, не отправили тебя сюда. Ты — пестованная дочка богачки, представление о мире которой сформировали слащавые брошюрки с сильфами на обложке. Каждая в этой комнате поменялась бы с тобой местами! Каждая! А ты… ну и ослепительная дура же ты, прости Демиург.
      Ее так и подмывало спросить, отчего бы Лавинии не поиграть в прокаженную: неужто это не развлекло бы ее еще больше?
      — О, Нерана, ты просто не можешь вынести, если с тобой кто-то не согласен.
      Что ж, тут спорить было не с чем. Наконец Лавиния попала в точку. Однако так уж выходило, что Нерана росла в таком мире, где несогласие по каким-то вопросам могло стоить головы. Так что с детства она привыкла прямо или исподволь выведывать, на одной ли они с новым знакомым стороне.
      Нерана не считала свою строптивость ни заслугой, ни талантом. Демиург сделал ее такой: кудрявой, невысокой и непокорной. Мог сделать иной, но вот такая уж ему взбрела в голову прихоть, когда он решил дать дочь мисс Беате Морган. Тем не менее, непокорность эта сослужила Неране службу здесь, в “Камелии”. Могла привести на виселицу или хотя бы в заведение менее шикарное, чем дом мадам Сесиль. Однако, благодаря чистой случайности, именно то, что называли в Неране пороком, который в итоге погубит ее, сейчас спасало. И уже довольно долго. Столько девушек в “Камелии” сломалось! Нерана не винила их и не ставила себя выше. Но она боялась, что однажды и ее строптивости не хватит для того, чтобы помнить, кто она и зачем здесь.
      Взмахнув длинными волосами так, что те чудом не загорелись от пламени свечи, Лавиния покинула комнату, изображая походку, полную аристократического достоинства. Нерана попыталась снова вернуться к книге. Но прежде, чем снова вчитаться в мудрые мысли Эстреллы ди Манья, она задумалась, какова же правда? Лавиния действительно не отличалась умом, даже для своего возраста. Непросто было вырасти в Эльзиле, имея подобное марципановое представление о веселых домах. Если только… она не пыталась подсластить себе пилюлю. То, что Лавиния строит хорошую мину при плохой игре, Нерана полагала верной догадкой. Но оставался вопрос, как и почему она здесь? Сесилия держала ее на особом счету, и Нерана слышала байку о том, что когда-то в борделе скрывалась настоящая любовница короля…
      Да, у нее не было никаких доказательств, что эта пустоголовая девица — наследная принцесса. Только подозрения.
      
      От внимания Марка не ускользнуло, что его подручная — в которой он никак не мог заподозрить женщину — этим утром едва передвигается. Лорин перебинтовала раны, выпила кофе, оделась и явилась на работу, но теперь, сидя за отведенным ей столом в кабинете, чувствовала себя развалиной.
      Марк сочувственно вздохнул и великодушно поделился своим лекарством: выдвинул верхний ящик, достал початую бутылку виски и поставил ее на стол перед маркизой. Той пришлось признаться, что ее мучает не похмелье.
      — Все равно выпей, — сказал Марк. — Ну и повезло же тебе, что сейчас у нас из дел только новая мертвая девка.

      Лорин только вообразила, что ей придется спускаться по лестнице, а ее несчастная лодыжка заныла уже заранее.
      В дверь постучали. Марк открыл и вернулся к столу с бумагой.
      — Коронер говорит, это не наш интерес. — Марк перевернул отчет и прочитал написанное на обратной стороне. — Просто кто-то убил девицу, не славившуюся достойным поведением. Но профессиональной жрицей любви она не была.
      — Значит ли это, что с ней не мог встречаться Его Вел… — Лорин сделала еще один глоток из отставленной было в сторону бутылки. — Нам что, весь город проверять? Кто угодно могла быть Его любовницей.
      — Ты хочешь взглянуть, что ли?
      Лорин помолчала, вспоминая слова Нераны. Не думай, сказала она, что Марк размягчится от твоей прилежной работы, если что. Но, тем не менее, даже у такого человека опустившегося и недостойного во многих аспектах, как поручик Стил, должно было остаться понятие взаимовыручки.
      — Не помешает. И затруднит меня меньше, чем Вы полагаете.
      Лорин спустилась в подвал. Каково же было ее удивление, когда оказалось, что в некотором роде ее ждет не одна девушка, а две. С дежурным в прозекторскую спустилась и… Нерана.
      Лорин смотрела на нее, перешагивая порог холодной комнаты, так что когда дверь захлопнулась за их спинами, вздрогнула от неожиданности. Лорин изумилась бы не столь сильно, если б не оказалось, что в прозекторской их теперь вовсе трое — с ними там был Мейсон.
      — Мне позволено тут находиться, корнетик, — сказал полицейский, кивая на стол. — Дело-то, кажется, мое, не ваше.
      — О, — только и смогла сказать Лорин, когда приблизилась к трупу и сняла покров с бедняжки до груди. — Нетипично…
      Все предыдущие девушки были зарезаны, но не эта. Поперек горла у нее тянулась темная широкая линия — вряд ли веревка, скорее, скрученный платок или шарф. Лорин дотронулась кончиками пальцев до синяка. Никакая магия не отозвалась на ее прикосновение.
      — Я знаю, не красавица, — Мейсон снял шляпу. Лицо мертвой девушки действительно не походило на «упокоенное вечным сном», как любят писать в романах. Неестественный цвет, выкаченные в ужасе глаза. — Но она была неплохой… Неплохой. Ее звали Гислена.
      Лорин посмотрела на инспектора… Его жесткое, часто даже жестокое лицо выражало — удивительно — сочувствие. Он смотрел на мертвую девушку, приоткрыв рот.
      — Вы были ее другом?
      — Нет, едва ли знакомым. Знаю, где жила, кто ее родители, где покупала цветы для украшения стола в Солнцедень. Она не была проституткой.
      — Но не значит, что не была беременна. — Лорин обернулась, чтобы найти скальпель, и тут же услышала удаляющиеся шаги. Мейсон думал ее смутить своим присутствием, но сам оказался выбит из колеи. Мейсон не казался готовым заплакать, но даже те чувства, что невольно показал, он счел недостойными… полицейского? Мужчины? Лорин не собиралась останавливаться на этой мысли надолго, хотя и сочла свое открытие прелюбопытным. Но каков инспектор внутри, маркиза узнать не могла — однако это не распространялось на Гислену. В ином, конечно же, смысле. Лорин поудобнее перехватила в руке лезвие и полностью сняла с девушки простыню.
      — Прости, бедняжка, но, может быть, это поможет нам наказать того, кто это сделал.
      Нерана из прозекторской не вышла и подбодрила Лорин делать то, что та считает нужным. Она не отворачивалась, не морщилась, только мрачно смотрела на раскрывающийся в плоти Гислены разрез. Ни единого признака ребенка, к удивлению Лорин — если, конечно, срок еще не был настолько мал… Она слышала о том, что девушки в деревнях, по большей части, варварских и еретических странах, знали, как понять, зачала ли ты, еще до ближайших месячных. Нужно было собрать какие-то травы и как-то по-особенному то ли растолочь их, то ли выпарить. Но слухи эти были достаточно расплывчаты, чтобы Лорин отмела предположение, будто Гислена могла бы пользоваться этим способом. Или ее любовник мог.
      — Если офицер Мейсон не даст тебе ее адрес, я дам, — сказала Нерана, когда Лорин принялась снова зашивать девушку на столе.
      Лорин поняла, что Нерана здесь для опознания. Подол юбки у нее был мокрый, но сапожки сухие. Лорин подумалось, что Нерана могла сидеть на причале, опустив ноги в холодную осеннюю воду. Почему бы и нет? Для нее самой, теплолюбивой, это был бы странный поступок, но Нерана делала много такого, чего Лорин не понимала. Без труда танцовщицу можно было представить в такой позе на берегу.
      — Не торопись отметать ее совершенно… — Нерана посмотрела на Гислену, намереваясь поймать ее мертвый взгляд, но Лорин уже укрыла тело простыней. — Принцессе, возможно, куда больше пары месяцев, что бы ни сказал тебе Марк. Куда больше пары лет!
      Нерана заторопилась прочь, двигаясь более рвано и беспорядочно, чем когда-либо на памяти Лорин. Обычно проворная танцовщица ударилась плечом о дверной косяк, выходя. Лорин последовала за нею через секунду.
      Нерану она нашла на улице, она стояла, прислонясь спиной к стене. Ее не рвало и она не рыдала, просто переживала горе в оцепенении.
      — Я пойду с Вами на прием к виконту Сааэшейскому. — Речь шла уже об этом вечере. — Встретимся здесь, у жандармерии, незачем Вам таскаться за мной к веселому дому.
      Лорин не знала, что ответить.
      — Но за это… завтра ты сходишь со мной к семье Гислены. Возможно, будет на что посмотреть.
      И Нерана исчезла за штриховкой дождя. Лорин еще долго стояла на крыльце, глядя ей вслед и размышляя.
      
      Когда Лорин возвращалась в здание жандармерии, ей навстречу вышел Мейсон. Они столкнулись в дверях, и полицейский схватил Лорин за руку, удерживая подле себя. Наклонился, чтобы шептать в самое ухо:
      — Послушай, маркизик. Ты, смотрю, юноша неплохой и неглупый. Стоит ли растрачивать свои таланты на задачки Марка Стила? Никто, работавший с ним, не кончал хорошо. Подумай об этом.
      — Меня вполне устраивает то, что я имею, — с вызовом ответила Лорин.
      — Ты это потеряешь. Я не угрожаю, просто поясняю, как этот город работает: ты потеряешь все, что наживаешь. И приходится щелкать челюстями почаще, чтобы хоть что-то осталось на языке. Не буду грубить — чтобы ты еще раз подумал над тем, что я говорю.

      Мейсон отпустил руку Лорин и удалился, как и Нерана, не боясь вымокнуть под дождем. Лорин взглянула на рукав: через ткань проступили капли крови, крохотные, с булавочную головку каждая, и образовали рисунок, точно созвездие. Что ж, не смогла не подумать Лорин, если она хотела знать свою судьбу, то читать ее приходилось по этим алым звездам.
      
      Нерана знала, что ей будет лучше поспать, прежде чем отправляться по делам — тем более, что выступления ночью никто для нее не отменял. Но часто бьющееся сердце дало ей три часа отдыха, затем что-то грохнуло на улице: то ли извозчик потерял бочки, то ли треснуло колесо у телеги. Резкий звук выбросил Нерану из сна, и волнение больше не дало ей заснуть. Мысли теснились у нее в голове, мешая снова задремать. Не то что б это как-то пошло ей на пользу — бодрствование до заката. Она всего лишь снова листала сборник эссе Эстреллы ди Манья, великой женщины, когда-то построившей прекрасный город-государство. Нерана знала, что нужно докопаться до того, что стало причиной падения этой прекрасной системы после смерти герцогини-романистки. Вотчина великой писательницы в кратчайшие сроки обратилась во прах и ничтожество.
      Нерана вспомнила то, что читала утром. Эстрелла ди Манья размышляла над тем, почему одни дворцовые перевороты пошли стране на благо, а другие — во вред. Но то ли так до конца жизни не выяснила, в чем же крылась тайна. То ли у Нераны была цензурированная версия книги. Она полагала, что и то, и другое: вряд ли даже у Эстреллы ди Манья был однозначный ответ. Однако некоторые ее размышления наверняка оказались неизбежно выпущены, даже пусть книга и издавалась перед бралентийской войной, в пору невиданных для Эльзила свобод.
      Нерана хотела вернуть хотя бы это время.
      Марк, когда Нерана пыталась поговорить с ним о том, считал, что неудача Эстреллы ди Манья — первейший и очевиднейший знак, что человек должен знать свое место и не пытаться менять священные устои государства. Даже если живет плохо и рискует быть ни за что вздернутым на виселице. Пока жив — пей, веселись, восхваляй короля. Нерана понимала, отчего он так говорит, и прощала противные ей слова, полагая, что все люди меняют свое мнение время от времени. И Марк однажды поймет, отчего она с ним не согласна.
      Конечно, не могла она отрицать и того, что наполовину видела причину быть с ним в том, что Марк говорил много такого безмозглой танцовщице канкана, чего никогда не сказал бы женщине, которую счел бы разумной настолько, чтобы иметь воззрения. Воззрения, полагал он, могут быть только у человека образованного и хладнокровного, женщины же примыкают к Сопротивлению, когда им хочется захватывающих приключений, или когда влюблены в состоящего там юношу — неизбежно перенимая все его идеи. Будь Нерана хоть немного осведомлена о том, что из себя представляла миссис Стил, ее восхитило бы умение Марка твердо держаться раз усвоенных принципов. Эта способность на зависть хорошо оберегала его душевное спокойствие, и без того получавшее много ударов со всех сторон.
      Алиена была рада узнать, что ее подруга рассталась с жандармом, но сама Нерана досадовала. Марк действительно нравился ей, по-настоящему… И потом, она потеряла пусть скудный, однако единственный канал информации в жандармерии. Ллайс ее за это не похвалит.
      Ллайсом называли вождя Сопротивления, отсылая по имени к персонажу мелуккадской легенды. Настоящего же его имени никто не знал. Быть может даже, за все время существования Сопротивления человек под маской неоднократно менялся. Нерану долго смущала подобная таинственность, но со временем она поняла, в чем смысл. И вид мертвой Гислены напомнил ей, в чем была причина столь строгой таинственности.
      — Она оказалась не в том месте не в то время. — Сказала Алиена на ухо подруге, когда они стояли в толпе единомышленников посреди заброшенного сада айниан. Кто бы узнал хохотушку-служанку в этой статной и решительной молодой женщине! Алиена вот уже год возглавляла Лунных, или Серебряных Лис, одну из двух фракций Сопротивления.
      Другой фракцией были Барсуки. Оба имени также, как прозвище вождя, пришли из легенд и сказок. Еще недавно Барсуков возглавлял Тиис, напарник Нераны, не слишком увлеченный своей ролью. Но после его смерти номинальный лидер, открывавший рот только для того, чтобы поддержать вождя, вовсе заставил фракцию похудеть. Люди переходили к Лисам, особенно девушки, вдохновленные яростной и резкой Алиеной. Она дозволяла себе спорить с Ллайсом, и это скорее привлекало, нежели отталкивало людей. Пара осторожных сопротивленцев, конечно, переметнулись к Барсукам, но по иронии, именно Лисы выступали за менее радикальные меры.
      Сам Ллайс… Менялся ли человек под крашеной серебром краской или нет, но вождь никогда не колебался и не менял своей позиции. Смерть тирану! Романы Эстреллы ди Манья бледнели в сравнении с лозунгами, что произносились главаем на этом собрании. Даже хаос, разразившийся в Кавернвале век назад, который Нерана считала пусть лихорадкой, но того рода, что иссушает болезнь, идет на пользу организму — городу… Ллайс не уставал говорить, что лаской мир не меняют. Он воздевал широкие ладони, гулко гремел из-за маски и призывал взять оружие. Но год за годом ничего не менялось.
      Тот же Ллайс никогда не забывал добавлять, что делать это нужно, если готовы к повешенью. Каждый, даже осмелившийся спеть неприличный куплет о короле, будет повешен. А если же нет — то только по недосмотру шпионов жандармерии.
      Что еще отличало Нерану от Марка, так это ее готовность к хаосу. Он полагал, что она делит мир на черное и белое и не видит очевидных вещей, например, пользы короля, даже самого дурного, для страны. И непременного зла революций. Нерана же на деле была готова ко всему. Ей были равно противны сытые пиявки вроде лорда Гаго Праха и полные бравурных речей об отмщении лицемерные трусы из Барсуков. Хотела бы она найти третий путь! Не разрушать систему, но перестроить ее. Постепенно, но быстро. И Онфруа Шестой, и Ллайс, кто бы ни скрывался под этим именем на протяжении существования Сопротивления, рассуждали, кого же вешать: непокорную чернь или зажравшихся аристократов. Нерана не видела третьей стороны, готовой снести виселицы. Столько лет это мучило ее, пока теперь, после стольких бессонных ночей, не пришел ответ: придется стать этим третьим вариантом самой. Этим углом. Этим пока еще несуществующим выбором.
      — Гаго Праху интересней, конечно, найти принцессу или брюхатую любовницу Онфруа, — сказал Ллайс. — Прежде он уже пытался это провернуть, и теперь хочет тем же путем вспрыгнуть на трон — наследницу или регентшу, а подавай ему девицу, на которую напялят корону.
РЕКЛАМА

      — Нам тоже нужен кто-то королевской крови. — Сказала Нерана. Недосып, как ни поразительно, делал ее бойчее. И безрассуднее. — Ну скинем мы Онфруа, и что будет? Кто станет править, Вы? Что-то натурально сомнения меня берут.
      — Больно ты умная, лисичка. Помолчи, пока тебя не спрашивают.
      Нерана сделала над собой усилие и сдержала дальнейшие слова. Хотя они толклись у нее на языке, обжигая рот изнутри. Она надвинула капюшон ниже на глаза и попробовала затеряться среди соратниц. Ллайс смотрел в ее сторону — вряд ли различая ее теперь среди одинаковых фигур в балахонах. Однако Неране казалось, что он смотрит прямо на нее, к тому же, зная, кто она.
      Но Алиене слова Нераны понравились. Она часто думала о том же, но не знала, стоит ли высказываться вне группы Лис, перед всем Сопротивлением. Когда собрание закончилось и все разбрелись из парка, девушки остались на углу ближайшей улицы. Нерана с мешком, в котором лежали маски и балахоны, собиралась назад в “Камелию”, но остановилась покурить. Подруге же надлежало вернуться в богатый дом госпожи де Бонбенор, в квартал аристократов.
      — Нам, девочкам, не стоит так уж сильно раскатывать губу, — сказала Алиена. Куда только делась горничная с провинциальным выговором и кокетливыми ужимками! — Мы с ними только до поры, а потом пойдем своим путем. Или они бросят нас под молотилку своего правого дела, даже не моргнув. Сейчас мы нравимся Барсукам, но не стоит думать, что они слишком отличаются от тех мужчин, что едят виноград во дворце. Как только эти дорвутся до золоченых хором короля, мигом забудут все свои сладкие слова о равенстве. Мы будем стирать их исподнее, как стираем при Онфруа шестом и как стирали при Онфруа Пятом.
      — Что ж, власть господ и власть мужчин мало чем отличается на деле, — сказала Нерана.
      — Власть господ и есть власть мужчин. Барыньки могут проживать в ослеплении и в ослеплении же помирать, не зная, что только чудом не узнали за всю жизнь, что их благополучие зависело не от денег, а от случая, и случай тот носил лицо мужчины, имевшего власть сказать: она неприкосновенна для других мужчин, что ниже меня.
      Алиена знала, о чем говорит. Мать ее, вдова виконта, неосторожно завела интрижку с собственным камердинером, который в одну дождливую ночь исчез, забрав ее драгоценности (и даже пару золотых канделябров). Порицаемая в свете и во храме, виконтесса протянула четыре года, впитывая всеобщее презрение, а затем отравилась. Алиене было шесть лет, когда она попала на попечение тетки. Все, что осталось от богатств виконтессы, отошло также ее золовке, вместе с девочкой. Алиену хорошо кормили и недурно обучили, впрочем, без особых надежд — она была результатом связи греховной, а что еще хуже, преглупейшей, так что никто не ждал, что из нее получится хоть мало-мальски что-то путное.
      Неране нечего было ответить. Она с удовольствием променяла бы опыт в “Камелии” на неведение, если оно и было у нее когда-нибудь. Мужчины, захаживающие в веселый дом, ненавидели, в большинстве своем, женщин, на которых пялились, которых покупали. Этих господ ждали деньки похуже нынешних, как надеялась Нерана. Они еще застали время, когда жена и любовница были покорны и бессловесны, не имели никакой защиты, а проститутки благодарили покупавших их. Нынешние кокотки представлялись им существами наглыми и жадными до чудовищности. Единственный капитал, который в Эльзиле считался принадлежащим женщине — красоту — эти демоницы вознамерились обналичить, а не дарить, как прежде. Что происходило из их непомерной и неискоренимой злобности, разумеется.
      Нерана недолго потешалась, наблюдая за внутренней жизнью публичного дома. Еще при ней картины от месяца к месяцу становились все гротескнее. Она полагала, что у нее есть нечто, что отведет от нее беду, ее вторая, тайная жизнь не даст ей пропасть… Какая наивная иллюзия, глупость незрелого сердца! Она уже была там же, где все другие девушки веселых заведений Эльзила — или в крохотном шаге от их положения. Ллайс отдал ее в «Камелию» как жертву, как инструмент, предназначенный для того, чтобы работать на его благо, а потом, когда сломается, остаться лежать на помойке. Она уже дважды просила его позволить ей оставить трудный пост, но Ллайс неизменно отвечал отказом. Теперь, после того, как она взбрыкнула в отношениях с Марком, о смене работы не стоило и мечтать.
      — Ты не чувствуешь, что круг сужается?
      Нерана вскинула брови.
      — Смертей все больше. Наши информаторы, теперь члены сопротивления. Те, кто был хоть немного на виду, хоть один раз показал свое лицо. Гислена умела быть осторожной.
      Они обе знали, что пару раз той пришлось открыться. И знали, кому.
      — Кто-то из нас следующий. Я просто нутром чувствую. Ты или я.
      Хотела бы Нерана сказать “не выдумывай”. Сказать “это просто ощущение”. Ибо так оно и было. Но она смолчала, потому что чувствовала то же самое.

======================================================
Лишь любовь единая способна отточить, облагородить и возвысить страсть.

Дж. Клеланд, «Фанни Хилл. Мемуары женщины для утех»


Нерана прикладывала ко лбу одну фероньерку за другой, не зная, какую выбрать. Она никогда не хотела славиться красотой, утомляясь от украшательства себя, и теперь страдая от вынужденности ежедневно делать это. Каждого, кто очаровывался ее внешностью, она невольно презирала.
      Когда она только явилась в «Камелию императрицы», то по первости прослыла дешевой шлюхой и корявой в танце артисткой — и сама не поняла, как переменилось мнение о ней, а главное, отчего. Но теперь ей предстояло несколько часов играть роль посложней, чем Рыжая Жрица в доспехах из фольги.
      Она выбрала синее бархатное платье с черной газовой накидкой — лучшее, что удалось найти. Неране нужно было подумать не только о том, чтобы выглядеть богато и презентабельно, но и прикрыть татуировку на плече. За десять лет рисунок начал выцветать, отчего выглядел еще более откровенно. У Нераны Морган он имел полное право быть хоть в качестве украшения, хоть ради протеста или заявления себя принадлежащей той или иной группе, но у леди Перси? Ни при каких обстоятельствах. Достойный вид — и ее маскараду был обеспечен успех.
      Ее так часто сравнивали с кем-то еще, что у Нераны все чаще возникало ощущение, что по столице ходят сотни девушек с ее лицом, а своего у нее и нет — только взятое взаймы непонятно у кого. Однако теперь она благодарила Демиурга за эту обычно досадную особенность. Закончив туалет, Нерана сама на мгновение не узнала себя в зеркале. Из отражения смотрела леди Перси, выдуманная ею для разных нужд разорившаяся мелкая аристократка. Под ее именем Серебряная Лиса Нерана совершила немало важных и сложных дел для Сопротивления. Но впервые леди Перси предстояло попасть в круг себе «подобных».
      По крайней мере, рядом с Лорин выдуманная леди казалась вполне естественной. Маркиза, вынужденная прикидываться собственным братом, и без того чувствовала себя неловко в городе, время от времени остро чувствуя, насколько далека от людей, всю жизнь росших в столице. Она заранее приготовилась к тому, что ее диковатые повадки не останутся незамеченными. Но тем проще будет скрыть их с Эрнестом обман — у детей, до совершеннолетия таскавшихся по лесам, и не могло не остаться варварской шелухи в голове.
      Сам виконт Сааэшейский тоже неспроста одобрил брак сына с лесной дикаркой, дочкой не слишком богатого и уважаемого аристократа. Виконт хотел упрочить свое положение в Эльзиле, но не мог рассчитывать на приличную партию. Чужак, еретик, отец, вырастивший сыновей не от мира сего… Виконт не разбрасывался партиями. Лорин как-то спросонья показалось, что, быть может, виконт-отец не разорвал бы помолвки, даже если бы она явилась к нему такой, какая есть — с уродливым шрамом поперек лица. Эта мысль обожгла ее стыдом, однако приходилось признаться себе: Лорин глотнула настоящей свободы на пути в Атепатию и больше не находила в себе сил расстаться с нею. Она искала выход, но не чувствовала в себе достаточно воли, чтобы оказаться способной на благородную жертву.
      Все утро Лорин просидела в кабинете как на иголках, гадая, каково в то же время ее брату. Когда часы пробили условленное время, а у входа в жандармерию заскрипели колеса кеба, маркиза подскочила, словно ужаленная.
      Однако первым с гостьей встретился поручик — он вышел покурить и купить чего-нибудь перекусить, когда к подъезду жандармерии прибыла его тайна любовница. Для встречи — какая ирония! — не с ним.
      Марк сразу узнал Нерану, но то, что видели глаза, разум отказывался признавать. Сейчас танцовщица выглядела, как настоящая дама. Она выпорхнула из кеба прямо к парадной двери жандармерии, придержав подол, чтобы он не испачкался — в каждом ее движении сквозила грация первоклассной артистки, узнаваемая всеми поклонниками ее искусства, только теперь как оправа драгоценному камню, Неране служил обрамлением ее изысканный дорогой и модный наряд. Марк чуть не выронил изо рта сигарету — вовремя спохватился, а не то прожег бы себе рукав или штанину.
      — Доброго дня, — выдавил он заплетающимся языком. — Ты просто поразительна сегодня… восхитительна…
      Нерана улыбнулась и пожала плечами, чуть наклонив голову набок.
      — Именно это впечатление я и желала произвести, — голос Нераны тоже изменился, стал тише и мягче, — потому что другой сегодня натур… просто непозволителен.
      — Я никогда не видел тебя такой прежде…
      Вместо ответа танцовщица еще раз пожала плечами, медленней, чем в первый раз, и отвела взгляд куда-то за плечо Стилу, в полумрак холла жандармерии.
      — Я хотел бы пройтись с тобой… такой… сейчас.
      — Сожалею, сэр, — едва не задев начальника плечом, из-за его спины вышла Лорин, на ходу натягивая перчатки, — эта дама на сегодняшний вечер — моя. А Вы, кажется, не приглашены к виконту Сааэшейскому, не так ли?
      Марк вмиг все понял. И почему Нерана подкатила именно сюда — чтобы не выезжать в центр города с трущобной грязью на колесах. Сейчас они с молодым Эджертоном переменят кеб и умчатся в пучину высшего общества.
      — На этот вечер и, я догадываюсь, ночь? — Сказал поручик, но от гнева его голос прозвучал приглушенно, и удаляющиеся Лорин с Нераной его не услышали.
      Марк смотрел, как они идут. Какие бросают друг на друга взгляды. Он привык думать, что знает о Неране все, да и корнета успел узнать достаточно… чтобы сделать уверенный вывод: они не любовники. Но никто не мог ему гарантировать, что эта ночь после роскошного приема у виконта чего-нибудь не переменит. В его глазах Лорин оставалась Лораном, но успокоила бы Стила правда о ее поле? Едва ли наполовину.
      
      Лорин собиралась подать Неране руку, когда их карета остановилась напротив особняка виконта Сааэшейского, но «леди Перси» не стала дожидаться галантного жеста и, забывшись, выскочила сама на дорожку перед воротами. На вечер Нерана одолжила Лорин трость, чтобы ноющая нога не слишком мешала той наслаждаться приемом.
      Уже на дорожке маркиза взяла Нерану под локоть, как предписывал этикет, встряхнулась, выпрямилась, чтобы выглядеть бойчее и мужественнее, как от нее ожидалось, и девушки приблизились к огромным — выше их обеих втрое — резным воротам. Им даже не пришлось искать, как привлечь внимание слуг: привратник нажал на какой-то рычаг, и ворота сами распахнулись. Девушки вступили в роскошный сад, окружающий особняк. Яркий калейдоскоп цветов, запахов и даже звуков — привезенные из Мелуккада диковинные птицы щебетали, словно весной — окружил их и мгновенно очаровал обеих.

      Ступени крыльца казались сделанными из хрусталя — или облитыми карамелью. У Лорин и Нераны на этот счет были разные мнения. Они переглянулись с улыбками, и хоть не могли проникнуть в мысли друг друга, им показалось, что обмена взглядами вполне достаточно. В коридоре вдоль стен висело столько зеркал, что, казалось, проще было сделать их самих зеркальными. Лорин ловила их с Нераной отражения: со стороны они действительно казались просто жандармом и его невестой, кокеткой из мелкой аристократии. И очень даже гармоничной парой. Счастливой. Парой с будущим — в котором не присутствует виселица.
      Точно ее мысли передались спутнице через кожу, Нерана вдруг убрала руку с локтя Лорин.
      — Восхитительно ослепительный дом! — Воскликнула Нерана. — Похож на городской театр. Такой же большой, величественный, беломраморный.
      Уже договорив, она поняла, что сморозила глупость. Не может благородная дама так нелепо глазеть по сторонам. Но и Лорин чувствовала себя неуютно в огромном холодном доме, полном золота. Пускай и маркиза, она привыкла к тростнику и бамбуку вместо шелка и инкрустаций.
      Еще один слуга распахнул перед гостьями двери, впуская в бальную залу. По сааэшейской традиции, в огромном помещении под расписным куполом находились и столы с яствами, и свободное место для танцев. Нанятый оркестр бесперебойно играл самую модную и изысканную музыку. Только эльзильскую, отметила про себя Нерана. Поместье виконта поражало изнутри ничуть не меньше, чем снаружи. Если в саду пели заморские птицы и распускались диковинные цветы — тем поразительные, что не прятали свои лепестки даже на ночь — то во внутренних помещениях особняк чаровал своим бесспорным богатством, которое трудно было не заметить, но золото и хрусталь так изумительно составляли убранство и коридоров, и комнат, что не оставляли ни единой причины для упрека в дурновкусии.
      Как только прибытие будущего шурина виконта со спутницей обратило на себя взоры почти всех присутствующих, к ним тотчас двинулись хозяин дома, его старший сын и маркиз Эджертон под личиной девицы на выданье. Лорин невольно попятилась. Ей казалось, что рядом с братом их обман станет неопровержимо очевиден. Но нельзя же было бежать сломя голову назад за ворота! Виконт приближался — как штормовая волна, как суровая зима. Лорин не замечала ни его лучистой улыбки, ни добродушных красных щек. Она очнулась, только когда хозяин затряс ее руку, и рефлекторно сжала пальцы.
      — Ого, ого, вот это я понимаю, сэр, — сказал виконт, отпуская ладонь Лорин. — Сразу понятно, что перед тобой жандарм, даже и без мундира! Не то что у моих сыновей, пальцы как вареная спаржа.
      Лорин вымученно улыбнулась. Сын виконта также протянул руку, и девушке представилась возможность оценить правдивость слов его отца… но она не заострила внимания на своих ощущениях, во все глаза глядя на Эрнеста. Однако маркиз смотрел в пол, как и подобает скромной барышне… какой Лорин никогда в своей жизни не была.
      Лорин и Эрнест расцеловались, при этом сестра уловила запах цветочных духов, щеку ее защекотал толстый слой пудры… Даже Нерана не красилась так густо, и мысль, что рядом с ней действительно брат, привела Лорин в замешательство. Когда они отступили друг от друга, на мгновение маркизе показалось, что перед нею и впрямь хрупкая, нежная девушка. От природы Эрнест был худощав и тонкокостен, с большими оленьими глазами и перламутровыми губами. Если бы поэт назвал все эти черты, у эльзильца, прочно связывающего в своем понятии их с женственностью, не возникло бы сомнений, что речь идет о даме.
      Кстати говоря, о поэте… Лорин пока видела только одного брата, старшего, а желала — из чистого, разумеется, любопытства — взглянуть также и на младшего. Что Эрнест имел в виду, говоря, что маленький виконтик «слишком» увлечен поэзией?
      Лорин вскоре получила ответ на свой вопрос — когда толпа гостей, ничуть не следуя указаниям из многотомных руководств по этикету, нагулявшись, двинулась внутрь особняка.
      Виконт-отец пытался перезнакомить всех между собой с энтузизмом заводчика породистых лошадей. Он провел Лорин и Нерану через каждую группку: все мгновенно разбились по интересам и согласно воззрениям. Виконт-отец же полагал, что будущим шурином и его очаровательной спутницей стоит смазать каждую компанию. То, как несчастны от происходящего сами его протеже, аристократа не волновало.
      Виконт оставил девушек (одну из которых он таковой не полагал) в лучшем обществе, какое смог найти в своем зале, и Нерана понимала, почему. Лорин тоже подозревала. Виконт пользовался сдержанным расположением. Но жаждал жгучей привязанности. И если его эксцентричные сыновья не добились нужных результатов, возможно, жандарм и его фривольная прелестница могли на что-то повлиять.
      Нерана не без ужаса, от мгновения к мгновению разраставшегося в ней, поняла, что она стоит перед самыми высокопоставленными людьми королевства. Отделенными едва ли одной ступенью от короля.
      Разумеется, Нерана знала, кто такая Бастьенна де Бонбенор. После смерти принцессы Эльзила статус самой завидной невесты перешел к ней. Вместе со статусом самой умной и самой изысканной женщины столицы.
      Леди Бастьенна де Бонбенор оказалась статной рыжеволосой женщиной. Она разговаривала с Гаго Прахом, услужливо кивая ему, как кивал бы мужчина. Ничего в этом не было игривого, чего стоило бы ожидать от светской львицы. Леди де Бонбенор обращалась к лорду-канцлеру, как к человеку, что лишь на ступень выше нее… почти равен. И в то же время, она не заблуждалась, чья рука ее кормит. Нерана не сомневалась, что леди де Бонбенор так неохотно унижается, понимая, что на деле почти все ее благосостояние в руках Гаго Праха. По стране давно ходил слух, что министру не хватает короны — а так наполовину он управляет Эльзилом. В это охотно верилось. С детства страдая от напоминания, что он ньеслиец, а значит, уступает эльзильцам во всем хотя бы уже по праву рождения, Прах пытался доказать, что чего-то стоит. Герой войны, едва не ставший членом королевской семьи, он, наконец, дорвался до поста лорда-канцлера. Как сказали бы в Мелуккаде, он служил визирем для короля: советник, друг и наперсник. Ходили слухи, что если б не он, король, стареющий, дряхлеющий, давно скатился под престол, а в стране бы разразилась гражданская война.
      Однако «болезнь» короля, что бы это ни значило на самом деле, длилась вот уже больше пятнадцати лет, а правитель, несмотря на нездорово-багровое лицо, не казался умирающим. Скорее, он выглядел просто изможденным излишествами стариком, подобных ему можно было найти в изобилии среди аристократии, стоило только оглянуться. Впрочем, нельзя было исключать, что Гаго Праху известно что-то, не выносимое на публику.

      — Вы не наслаждаетесь вечером, леди Перси? — Спросил Гаго, и Нерана вздрогнула. Ей казалось, она успешно скрывает свои чувства.
      — Мне не слишком нравится эльзильская музыка. Она очень…
      — Эльзильская.
      — Агрессивная. Заносчивая. Особенно песни со словами, но даже без них, если почитать либретто, все о том, как мы кого-то размажем или сожрем живьем, как наша армия клинком войдет в плоть того и сего.
      Слушая, Гаго наклонился к Неране. При ее-то невеликом росте, практически любой мужчина нависал над нею, но лорд-канцлер как будто бы делал это нарочито. Внимательно слушал, но словно подчеркивая, что не из участия.
      — Вы предпочли бы слабость?
      — Я… нет, но эта похвальба какой-то звериной злобой. Я просто не понимаю.
      Гаго ухмыльнулся. Он был еще красив, несмотря на седеющие виски, как обычно остаются красивы в возрасте худощавые подвижные мужчины с ровными во все времена лицами. Даже повязка, скрывающая раненый, возможно, и потерянный глаз, его не портила.
      — И все же вы говорите «мы».
      — Я родилась в Эльзиле.
      — Еще не поздно уехать.
      — Куда? Какими средствами? — Нерана прикусила язык. У леди Перси наверняка должно было иметься больше денег, чем у куртизанки, складывающей накопленные «орлики» в шкатулку под кроватью.
      — Думаю, вы бы нашли, какими, если б всерьез хотели. Однако… в таком случае, вы бы не рвались менять Эльзил так отчаянно.
      Нерана заледенела. Гаго ухмыльнулся, рассматривая ее лицо, и она мучилась каждое мгновение, что он ею любовался, не произнося ни слова.
      — У Вас большие планы на театр, моя милая. Я интересуюсь всеми новинками, о которых пишут газеты, и знаю, что вы родили пару пьес.
      — Да, немного пишу. Немного. — Сказала Нерана. И только после этого выдохнула. — Но, вообще-то, куда больше мне хотелось бы играть.
      Она использовала имя леди Перси в том числе потому, что у него имелась история. Она не являлась в общество подозрительным призраком без прошлого.
      Однако эта же тактика, возможно, теперь играла ей не на руку.
      — Я думаю, вам еще не раз доведется. Так что, полагаете, Эльзил с театрами получше начал бы вам нравиться?
      — Да, определенно, да. И… может быть, газеты… — Нерана поняла, что ступает на тонкий лед. — Могли бы чаще писать о театре. Еще чуточку чаще.
      Она чувствовала, что Гаго мог знать больше, чем дал ей понять. А мог просто играть, пытаясь поймать на признании. Она не собиралась доставлять ему такого удовольствия. Конечно, Прах действительно располагал множеством средств для того, чтобы испортить жизнь любому человеку в пределах Эльзила, пользовался исключительным доверием короля и признавался наименее желательным врагом во всем королевстве… Для Лисы, инкогнито проникнувшей на празднество, в зале не могло найтись человека опаснее, чем Гаго Прах.
      
      В трапезном зале гости расселись, согласно табличкам с именами возле приборов. Нерана оказалась между Лорин и каким-то очаровательным пухлогубым баронетом, который перемену блюд спустя с увлечением показывал ей, как легко и просто разделить конфетку на две части при помощи зубной нити. Нерана хихикала, хлопала в ладоши и маскировала свой смех над нелепостью соседа изумлением и признательностью.
      Ни танцовщица, ни Лорин почти ничего не ели. От волнения кусок не лез в горло. Эрнест на противоположной стороне стола также только поковырял рагу и отложил вилку. Однако маркиз и маркиза Эджертон с видимым облегчением встали для тоста. Тогда как Нерана только испачкала бокал губной помадой. Если брат с сестрой хотят расслабиться — их дело. Она же твердо решила оставаться внимательной и напряженной до конца вечера.
      — Жаль, с нами нет моего младшего сына, достопочтенного Тобиаса, — сказал виконт, когда все снова сели. — Он бы прочитал такой тост, от слов которого вино показалось бы втрое лучше!
      — А где же он? — Губастый баронет заранее состроил страдающую мину, готовый услышать о смерти младшего «виконтика».
      — А, — лорд Саээшейский махнул рукой. — В мансарде, сочиняет стихи. Ну как всегда.
      Гости засмеялись. На стол подали колбасу, пахнущую, как старые носки, но с изумительнейшим вкусом. Несколько минут гости ели молча — и осторожно, — едва перешептываясь между собой, пораженные диковинным яством. Но тут вдруг послышались необычайно громкие шаги. Общество напряженно замерло, кое-кто не донес вилку до рта, и прежде, чем хоть один гость решился спросить, кто и с какой — наверняка, немаловажной — вестью спешит в трапезную, как дверь открылась и в залу торопливым широким шагом вошел высокий бледный молодой человек в небрежно зашнурованной блузе. Молочного цвета кожа мелькала в вырезе ворота, беззащитно и нарочито. Длинные золотистые волосы юноша носил по эльзильской моде двадцатилетней давности — увязывая в низкий хвост. В глазах его, пронзительно-голубых, сквозило нечто лисье, чувствовались дальние мелуккадские корни.
      Нерана глубоко вздохнула, точно увидела молнию и приготовилась услышать гром. Ее пронзило предчувствием, что сейчас она будет поражена в самое сердце. Пусть пока еще нет, и будь у нее шанс уйти, не слушать этого юношу, она спаслась бы от наваждения, которое чувствовала в воздухе, точно аромат расцветшего сада, принесенный порывом ветра.
      — Я решил, что негоже тратить столь чудесный вечер на уединение. И явился порадовать общество своим присутствием. — Сказал незваный гость. Он шел вдоль стола, осматривая общество, точно прогуливался по зоопарку.
      — А как же твоя поэма, Тобиас? — Спросил виконт-отец. Лицо его осталось непроницаемо, но рука отбросила вилку для рыбы — глава семейства жалел, что худший из двух сыновей явился его позорить. Как бы не превозносил он Тобиаса едва ли минуту назад, теперь он не желал, чтобы гости увидели, что виконт выдавал желаемое за действительное.
      — Я ее дописал. — Тобиас перегнулся через плечо надоедливого соседа Нераны и подхватил его бокал. Лордик только изумленно пискнул. — Кто-нибудь хочет послушать? Снова никто?
      Тобиас провел рукой по спинке стула Нераны, точно ему хватило нескольких глотков, чтобы опьянеть, и взглянул на нее сверху вниз.

      — Какая смуглянка. У меня таких еще не было.
      — Если судить по вашему виду, Вы вовсе не по этой части. — Отозвалась Нерана раньше, чем сообразила прикусить язык.
      Тобиас слегка нагнулся… и чокнулся своим бокалом с ее, стоящим на столе.
      — Уважаю противника, способного отбить удар.
      Успокойся, сказала себе Нерана, чувствуя, что сердце ее забилось чаще. Просто так на тебя действует этот дом, непомерно шикарный. И люди, которых ты дичишься, чего греха таить, и побаиваешься. Никто из них тебе не друг. Лорин, единственная, кто на твоей стороне, так разбита, что ты и не думаешь просить у нее поддержки, и вот, пожалуйста — твой встревоженный разум ищет, на чьем лице отдохнул бы взгляд.
      — Весьма забавно слыть поэтом, — сказала она. — И не читать стихов при этом.
      Она ожидала, что Тобиас разозлится, но вместо этого он усмехнулся, принимая вызов.
      — Я б отдал кисть за славу в свете,
      Глаз или два — за сердце леди,
      Но на кону коль целый свет,
      Я б отдал то, что я поэт.
      Не грех пожертвовать собою,
      Когда ведется спор с судьбою.
      
      Он смотрел на нее и смутился под ее строгим взглядом.
      — Я не хорош в экспромтах, леди. Сильфы вдохновения обычно жестоки ко мне — сам, право, не знаю, что их отпугивает. По крайней мере, я умею трудиться и вполне готов: пожалуй, при этаком прилежании мне стоило скорее устроится на фабрику.
      Нерана видела, как смотрят на Тобиаса. В основном, с восхищением. Не только одна она познала тяжелый удар его неодолимого обаяния. Единственный, кто смотрел на Тобиаса с досадой — Гаго Прах. Нерана успела заметить, как на долю секунды изменилось его узкое лицо. Лорд-канцлер сам хотел поддеть Тобиаса, сделала Нерана мысленное предположение, но поэт своей собственной насмешкой упредил удар со стороны. Зная, что тот последует.
      — В таком случае, может быть, Вы почитаете то, что чуть было не лишило нас вашего общества, сэр, — сказал Гаго. — Над чем вы трудились этим вечером?
      — Если бы только вечером! Я страдал над этой вещицей добрые сутки.
      Это был не стих, а целая поэма. История о том, как пламенный сильф предложил свою вечную любовь бедной безродной вышивальщице. Плененный ее прелестью, он согласился бы разделить с нею вечность и одарить ее всеми самыми чувственными радостями плоти. Ей же было нечего терять: он заглянул в книгу судеб, и оттого знал, что скромнице не суждено было ни обрести славы, ни нажить богатства, ни заполучить достойного мужа. Жизнь ее представляла собой череду лишений, лишь изредка позволяющую ей передышки от невзгод. Однако девушка переспрашивает, и когда понимает, что больше не сможет сделать ни стежка, если согласится на предложение сильфа, отдергивает руку. Она отвергает его дар, потому что вышивать для нее в нищей безвестности — удовольствие более искреннее, нежели наслаждение похотью и чревоугодием в царстве сильфов.
      Нерана отвернулась, не в силах смотреть на Тобиаса, пока он читал. Его стихи жгли ее разум, царапали его и гладили, целовали ее губы каждым слогом, каждой рифмой. Она понимала, что так он действует на всех гостей. Но ведь и она не осталась исключением.
      Тобиас бросил листок на стол, уперся в него ладонью, демонстрируя жилистую алебастровую руку. Меж тонких пальцев виднелись порывистые, острые буквы, похожие на ядовитых пауков. Нерана никак не могла продышаться, пьяная без вина. Это ведь подействовало на всех точно так же, как на нее, подумала она. Не стоило поддаваться очарованию. Виконт знал, как себя показать в лучшем свете.
      — Миледи, Вы вся горите. — Сказал Тобиас, глядя прямо на Нерану. — Полагаю, Вам нужно на воздух.
      Лорин попыталась подняться, чтобы помочь подруге, но раны не позволяли Лорин быть такой же ловкой, как она привыкла. К тому же, вздумавший сгладить впечатление старший сын виконта заступил ей путь, и Лорин пришлось остаться, чтобы вести с ним утомительные натужные разговоры. Тобиас вывел Нерану в сад. От ее взора не ускользнуло, с каким облегчением общество восприняло его уход. Никого не занимала причина, никто не жалел о потере очаровательной гостьи из общества, но всех устроило, что странный смутьян Тобиас больше не мозолит глаза. И не заставляет восхищаться им — почти против воли.
      Нерана действительно почувствовала себя лучше на воздухе. На землю уже спустилась ночь, и принесла с собой холод и тишину — напряженную, гудящую от далекого стрекота сверчков, слишком тихого, чтобы по-настоящему слышать его. Тут и там, чтобы развеять мглу хотя бы немного, на высоких столбах были развешаны фонарики.
      — Вам стало легче? — Тобиас знал, насколько неотразим, однако не приписывал волнение гостьи своей красоте.
      Нерана прищурилась. Ей казалось, что она успокоилась, но никакая вспышка настоящего напряжения не проходит бесследно — после нее невольно чувствуешь желание бурно говорить, порой не важно, что, или смеяться.
      — В саду так тепло! И цветы… просто ослепительны…
      — Это оранжерея под открытым небом. — Тобиас повел рукой. — Благодаря хитрому расположению боскетов и, на первый взгляд, декоративных навесов… Ах, долго объяснять. Вам бы следовало скрыть свое удивление, если уж играете аристократку.
      Нерана отвела глаза, стараясь не выдать своего испуга.
      — В остальном же у вас получается. — Тобиас вдохнул прохладный вечерний воздух полной грудью. — Да, сад чудесный. Я очень люблю проводить в нем время. Но сколько ни пытайся продлить теплые дни, а выпадающий снег все равно губит розы.
      Он протянул ей свернутый вчетверо листок.
      — Вы поймете, кому это предназначается. — Его пальцы легли на ее, пожимая. — Не здесь. Спрячьте, пока не будете в полной безопасности.
      Нерана не удержалась от улыбки.
      — Даже не знаю, когда подобное натурально может случится. Давно позабыла, каково это.
      Тобиас смотрел на нее серьезно, но улыбнулся, увидев, что в глазах Нераны мелькнула тревога. Тобиас поцеловал ей руку и спустился с крыльца. Она осталась наверху, он теперь же смотрел на нее — на высоте четырех ступеней — снизу.

      — Не знаю, зачем вы здесь, леди Перси, хотя и догадываюсь. Не забывайте беречь себя.
      Ласковое выражение лица Тобиаса почти оскорбляло Нерану. Так она чувствовала. И хуже всего было то, что она чувствовала и необъяснимое к нему расположение. Призрак восхищения, недавно накрывшего ее с головой, еще будоражил ее.
      — Не говорите такого, Вы не знаете, кто я, какова я. — Она фыркнула.
      — Знаю, — сказал он, и она осеклась. — Знаю больше, чем Вы думаете, мисс. И могу сказать, что отдал бы глаз за право быть с такой женщиной.
      — Я не стою так много.
      Она отвернулась, собираясь уйти, но тут они с Тобиасом разом вздрогнули, заслышав шаги вдалеке. Кто-то приближался — вероятно, Гаго Прах.
      — Вынужден Вас покинуть, — шепнул Тобиас и скрылся в глубине темного сада с проворством кота.
      Нерана обернулась, но не успела увидеть, куда делся поэт. Шаги приблизились и затихли, она спиной чувствовала чужой взгляд, точно нацеленное под лопатки острие кинжала. Нерана обернулась, уже догадавшись, что за нею стоит Гаго Прах. Будто запах дорогого табака она узнала, точно голос.
      — Вам лучше? — Спросил он, и не дожидаясь ответа, фыркнул. — Очень уж вы стали нежные. Еще десять лет назад женщина была способна вынести на себе всю тяжесть мира и грехи окружающих ее мужчин в придачу.
      Нерана отвернулась. Рука ее невольно замерла на груди, охраняя записку. Оставалось надеяться, что Гаго подумает, что она все еще страдает от духоты.
      — А если я не хочу?
      — Не можете и не хотите разом — что вдвойне худо.
      Нерана чувствовала, что все ее нервы мгновенно напряглись, однако при том она не понимала, отчего же чувствует себя в опасности рядом с Гаго Прахом. Она, конечно, знала, на что он способен. Но не верила же, будто перед нею безумец, способный пырнуть ее ножом ни с того ни с сего? Вампир, готовый впиться ей в горло? Перед нею был только один из аристократов, которых в тот вечер она повидала в избытке. И если он хотел уничтожить Нерану, сперва ему пришлось бы уговорить Онфруа Шестого подписать очередной злой закон. К счастью, если можно так выразиться, фантазия короля давно истощилась на жестокости. В нынешние дни в Эльзиле по закону ты мог только славить короля и умереть. Идеальный подданный ни на что другое и не отвлекался.
      — Я знаю правила жизни, сэр. Еще с молоком матери впитала, что нужно делать только то, что не хочется. Таков путь к процветанию.
      Выдохнув клуб дыма, Гаго усмехнулся — так, что становилось понятно, отчего он слыл погибелью для столичных девиц двадцать лет назад. Он слышал от Нераны слова покорности, но взгляд ее выдавал. Он знал женщину, умевшую скрывать истинные чувства куда лучше.
      — Наслаждайтесь, пока можете, леди Перси. Настало ваше время — время шлюх, изображающих из себя то, чем они не являются. — Он повернул к ней лицо. Тени упавшей на землю ночи заштриховали слепую его половину чистым мраком. — Единственная причина, почему Вас не разоблачили — никто не заметил Ваших фальшивых бриллиантов. Потому что никто из этих людей ни разу в жизни не видел фальшивых бриллиантов.
      Прах бросил недокуренную сигарету на ступени и зашагал в глубь сада.
      Нерана осталась на крыльце, снова задыхающаяся. Кровь гудела у нее в голове. Красота Тобиаса Сааэшейского никогда не сделала бы с нею того же, что и честность Гаго Праха.
======================================================
      Труднее хорошо вести любовь, чем хорошо вести войну.

Нинон де Ланкло

      
      Нерана еще стояла на крыльце, прижав руку к груди, и выжидала. Как только Гаго Прах скрылся во тьме сада, она последовала за ним.
      Держась на расстоянии, Нерана скользила меж кустов, досадуя, что вынуждена делать это в нелепом платье, усеянном фижмами. Тем не менее, сноровка позволила ей неузнанной проследить за лордом-канцлером. Раздвинув густые ветви кустов — лишь настолько, чтобы видеть одним глазом, не больше — Нерана к своему изумлению поняла, что у фонтана Гаго Прах встречался с Тобиасом Сааэшейским. Изумление, впрочем, было не столь уж велико, хоть и носило в себе нотку разочарования. Тем не менее, Нерана приготовилась слушать и наблюдать со всем вниманием, что смогла собрать в себе, уняв нервозность.
      Спрятанный от непрошеных глаз за боскетом, на перекрестье прогулочных тропинок, роскошный фонтан журчал, позволяя заговорщикам к тому же оставаться неслышными. Нерана досадовала, что может разобрать едва ли одну фразу из четырех. Тобиас и Гаго шептались, посмеиваясь, а сверху на них благосклонно взирала мраморная статуя: полуобнаженная дева со змеей в зубах. Одна из бралентийских Высших, насколько Нерана могла вспомнить. Идеальная компания для тех, кто полагал себя под ее покровительством.
      Тобиас сидел на бортике фонтана, уперев одну руку, с бокалом вина, в колено, другую опустив в воду. Гаго Прах склонялся на юношей, табачный дым клубился вокруг его лица.
      — Король стар и мало что уже соображает. — Говорил лорд-канцлер. — Ему нужен преемник, вот только не абы какой, сами понимаете. Или преемница — я ищу правильную принцессу. Такую, чтобы действительно была достойна венца Фабиолы Первой.
      В миф о том, что почившая в бозе восемь веков назад королева-ведьма действительно зачаровала корону так, чтобы ее не могла коснуться женщина недостойной крови, ни Гаго, ни Тобиас не верили. Но последний находил легенду красивой, первый — полезной.
      — Мир сейчас в таком состоянии, что не работают уже никакие законы. Вам так не кажется? Если все вскоре не изменится, полагаю, даже законы физики откажутся нам повиноваться. — Продолжал лорд-канцлер. Он закончил фразу неразборчивым ругательством себе под нос.
      С замирающим сердцем Нерана увидела, как шевельнулись кусты позади фонтана, и из зарослей вышел огромный песчаный тигр. Серебристая его шерсть искрилась в свете луны и матовом сиянии бумажных фонариков. Зверь вальяжно прошел мимо мужчин — оба они даже не взглянули в его сторону.
      — Вы слишком молоды, чтобы помнить… — Гаго даже не сбился с мысли. — Я сам был ребенком, когда совершился переворот четырнадцатилетнего принца Онфруа. Люди возрастом сравнявшиеся с его министрами считают, что это лучшее, что могло произойти с Эльзилом.
      Нерана не знала, где Тобиас провел свое детство — на родине, в Сааэшее, или же здесь. Никогда она не интересовалась эмигрировавшими в страну аристократами. Теперь понимала, что напрасно.
      — Знали бы Вы, лорд-канцлер, как меня утомляет ваша славная история. — Тобиас отвернулся, глядя на текущую по изгибам мраморной девы со змеей воду. — Король Лодинн бьет революционеров — раз. Революционеры бьют короля Лодинна и выгоняют из дворца. Принц Эйд бьет революционеров — два. Отступница выгоняет его из дворца. Король Эрколе — три. И так далее, и тому подобное. Без конца все только грызутся, пыряют друг друга кинжалами, отравляют и поджигают жилища. Кто первым скажет, что, может быть, впредь станем начинать с того, чтобы говорить друг с другом?
      — Не воображайте, будто Ваша трусость — признак доброты, юноша. — Мрачно ответил Гаго. — Видите ли, для спокойствия страны это необходимо. Каторжники, висельники. Острастка народа — и пожестче. Дай народу денег и понимание религии — и, считай, кончено. Сожрут, твари.
      Тигр подошел к Гаго и, точно гигантский кот, попробовал потереться о его бедро. Лорд-канцлер пинком отогнал животное. Тигр обиженно отскочил, не понимая, чем заслужил удар.
      Гаго удостоил его только одним коротким, тяжелым взглядом.
      — Вы разводите подле себя опасных тварей. Мой Вам совет, молодой человек. — Сказал лорд-канцлер. — Не воображайте, что можете укротить дикое животное. Когда-то подобное заблуждение стоило мне глаза. Знаешь, как я потерял его?
      Тобиас равнодушно пожал плечом.
      — На войне?
      — У меня был волчонок, который знал, что волчата загрызают больших волков, когда приходит время. Я сам его так выучил. — Гаго коснулся щеки под повязкой. — Но в ту ночь время волчонка еще не пришло. Вот этому я его позабыл научить: терпению. Жди, если знаешь, что ты еще не готов. Жди, и жди, и жди. Затем убей. Так стремительно, как только будет в твоих силах.
      Это философия змея, не волка, и Тобиас знал, что Гаго так называют. А он наверняка принимает свое прозвище с благосклонностью. Змей. Змей не принимает вызовов на дуэль, вот что о нем говорили также. На практике это значило, что соперники Праха не доживали до назначенного ему ими часа.
      — Говорите так, словно не жалеете.
      — Ну, не мои стихи о том, что за стоящую девушку можно отдать глаз.
      — Так это вы из-за дамы сцепились?
      Лорд-канцлер не ответил, глядя на луну. То ли действительно не расслышал вопроса, то ли сделал вид. Вполне убедительно: Тобиас так и остался не уверен.
      Гаго Прах знал, что полезен может быть кто угодно, и глупо пренебрегать любой помощью. Но люди его круга уважали только жрецов, военных и поэтов. Гаго Прах слишком много сделок провел в храмах, чтобы у него осталось уважение к жрецам.
      — Мы похожи больше, чем ты думаешь, Тобиас.
      — Я не был на войне, сэр.
      — Я в твоем возрасте тоже. Но я знаю, каково быть подзаборным аристократишкой в чужой стране. Ты младший сын, перспективы твои туманны… если вскорости не возьмешься за ум.
      Прах выбросил окурок в воду фонтана и опустился на мраморный бортик рядом с Тобиасом.
      — Ты дописал песню?
      — Еще нет. Вдохновение, знаете ли, не приходит по заказу.

      — В твоих же интересах поторопиться. Покуда гнездо бунтовщиков не разворошено, по королевству будут расходиться мерзкие пасквили Зимородка. А поэт он получше твоего.
      Тобиас фыркнул.
      — Я не больше терпелив, чем Его Величество. — Сказал лорд-канцлер. — Он требует грандиозного подарка на свой День Рождения — от тебя зависит, чьи это будут головы. Если мне придется перевешать не отступников, а предателей, я могу присоединить к ним одного человека.
      — Что ж, тогда мою отрубленную голову я завещаю королевской библиотеке.
      — Его Величество любит вешать. Он не терпит крови. — Гаго поднялся, отряхнул брюки и собрался возвращаться в особняк. Помедлил секунду, расщедрившись на прощальный совет. — И осторожнее с леди де Бонбенор. Я узнаю опасную женщину, если вижу перед собой таковую.
      И Прах зашагал по зеленому коридору меж кустов. Нерана вжалась в колкое переплетенье веток, молясь, чтобы частое дыхание ее не выдало. Ей казалось, что и сердце ее стучит так громко, что его услышит даже Тобиас за плеском воды. Вслед за Прахом, помахивая хвостом, прошел тигр.
      
      Нерана удивлялась сама себе: было ли, отчего волноваться! Она и так знала, что в королевстве многим живется туго. Впрочем, приходилось признать, она и не думала, что все плохо настолько. Грядут черные дни, без сомнения. Ллайс должен был узнать об этом как можно скорее.
      Нерана шагнула из ниши на дорожку, но сумбурные мысли сделали ее неосторожной. Слишком поздно она поняла, что Тобиас может увидеть ее, а когда обернулась, поняла, что он совсем рядом. Бокал виконтик оставил на бортике фонтана и направлялся прочь по той же тропинке, что и Нерана. Они замерли, глядя друг на друга, точно два хищника, не уверенные, кто из них сильнее.
      Тобиас сделал шаг по направлению к Неране. Она отступила. Еще один — и она осталась на месте. Но ее взгляд не предвещал ничего хорошего. Так смотрят ведьмы, как говорили ей в юности, и неосознанно Нерана потерла кольцо на среднем пальце.
      — У Вас зрачки такие огромные, мисс, что в них помещается отражение луны и все звездное небо. — Миролюбиво сказал Тобиас. Так, нараспев, он недавно читал свою поэму.
      — Это от темноты, Ваше лордство. — Ответила Нерана неуверенно.
      Однако, как это обычно с ней случалось, в страхе она находила некое очарование, предвкушение столкновения. Если ей сейчас придется давать отпор Тобиасу, то после она останется довольна вечером.
      — Я не намерен упрекать Вас в том, что делал сам, мисс. Оба мы действуем из одних побуждений. — Тобиас сделал к Неране еще один шаг. Она подумала, что он готов поцеловать ее или допустить еще какую-то вольность. Он решил, что вот сейчас она его ударит. — Наслаждайтесь чудесной ночью, пока она не истаяла. Передавайте привет Тиису — мне жаль, что так вышло.
      Нерана медленно начала доставать из-за пазухи записку Тобиаса, сама не вполне уверенная, на что его подначивает: остановить ее руку на полудвижении? Коснуться ее груди? Напугать его и заставить отступить?
      — Что, если я прочитаю Ваше послание сейчас? — Нерана подняла письмо на уровень глаз, ловя рассеянный свет фонаря. — Кто заговорит со мной через эти строки?
      Она бросила только короткий взгляд на кружева чернил, извивающиеся по бумаге, и поняла, что узнает этот слог. Подозрение кольнуло ее еще в первую минуту, когда Тобиас читал свои стихи при ней. Она знала этот стиль. И она знала этот почерк.
      Во-первых, прозой на подобный манер были написаны фривольные романы, которыми зачитывались все девушки в «Камелии императрицы». Во-вторых, автор тех книг, насколько знала Нерана, с нею на одной стороне — это знаменитый памфлетист Зимородок. Неуловимый, загадочный, неизменно смелый и едкий в своих пасквилях на короля и его приближенных. Кто-то проклинал его, кто-то превозносил, однако вся столица знала его имя и повторяла на разные лады.
      К изумлению Тобиаса, оторвав взгляд от стихов, Нерана обернула к нему искаженное гневом бледное лицо.
      — Вы рискуете и так просто даете себя раскрыть? Как глупо. А если бы Вы ошиблись, и я была действительно леди Перси?
      Нерана готова была потребовать у Тобиаса маску и плащ, несомненно, оставленные ему Тиисом, однако виконтик бросился на свою защиту со всем свойственным ему вдохновенным пылом:
      — Леди Перси приняла бы мое послание за неуместную шутку. Но я точно знал, кто Вы такая. Гаго Прах отчасти прав: мы с ним похожи. Я тоже не полагаюсь на случай. Предпочитаю действовать из уверенности.
      Внезапно позади боскета послышался шорох — шевельнулись кусты, кто-то шел по опавшим листьям… Нерана спрятала письмо на груди с такой быстротой и проворством, что Тобиас поразился. Ее движение заняло меньше мгновения, а кружева на корсаже ничуть не выдавали, что за ними только что упокоилось то, от чего зависела жизнь Тобиаса… да и всей страны, быть может.
      — Пойдемте. — Теперь и виконтик слышал, что к ним кто-то приближается. Он знал сад отца, даже будь ночь беззвездной, молодой человек нашел бы любое место, какое пожелал. Сейчас же он стремился в свой любимый тайный уголок меж терновых зарослей — туда никто, кроме него, не ходил.
      Скрываясь во мраке, рассеянном только лунным светом, Тобиас и Нерана оказались друг к другу ближе, чем позволяли приличия. Даже в «Камелии императрицы» за подобное затребовали бы плату.
      — Я… не собирался выходить из своей комнаты, признаюсь, — прошептал поэт. — но сделал это, чтобы удостовериться, что Вы приехали. Я не был уверен…
      Нерана нежно коснулась щеки Тобиаса ладонью, затем легонько шлепнула — когда ей показалось, что огонь в его глазах приобретает оттенок безумства.
      — Не распаляйте себя, иначе кончите как тот самый высокомерный юнец из книги Эстреллы ди Манья. Который еще и хотел сгубить за отказ девушку, которую, как утверждал сам, любил.
      Танцовщица убрала руку от лица собеседника, и его взгляд стал проясняться.
      — Вам все равно никак не попасть в мою постель — я не продаю туда билеты. — Она качнула головой.
      — Подарите мне хотя бы поцелуй, леди, пока меня не повесили. — С улыбкой ответил Тобиас.
РЕКЛАМА

      Он сорвал терновый плод, положил себе на язык, и прижался губами к губам Нераны.
      Он не соврал, сказав, что знает ее. И потому он не обольщался, что страсть, с которой она ответила на его поцелуй, что-то значит. Факты заключались в том, что они почувствовали друг к другу влечение, и знали, что это взаимно. Но она могла взять от него все, что он мог дать ей полезного, и бросить, не обернувшись. И полагала, что он тоже на это способен.
      — Есть вещи, которые я никогда не упущу возможности сделать, прелестная леди Перси. — Пробормотал Тобиас, едва оторвавшись от губ Нераны. Она еще пила его пряное дыхание, так близко они стояли. — Но также есть поступки, на которые я никогда не пойду. Я хотел бы, чтобы Вы думали обо мне, как своем союзнике, но правда в том, что Зимородок — птичка беспечная.
      — Я тоже хочу мир, в котором можно жить слабой и не бояться, что погибнешь от этого. — Нерана нахмурилась. — Но сперва такой мир нужно построить сильным.
      — Что ж, чем ниже шансы пчелы стать королевой, тем усерднее она трудится, как известно.
      Она оттолкнула его, схватив за шею — да так, что Тобиас уперся затылком в ствол деревца у себя за спиной. Дура, мысленно обругала себя Нерана, вздумала бить сына устроителя приема? Прямо у него в саду?
      Тобиас улыбнулся. Не было похоже, что он испуган или готов разозлиться, и Нерана провела большим пальцем по его горлу там, где держала, поднялась на цыпочки, смазанно целуя: делая вид, что все это было не больше, чем странное проявление страсти.
      Лорин сказала, что они с Тобиасом примерно ровесники — а значит, Нерана старше их обоих. Хорошо бы, чтобы и Тобиас знал об этом, Нерана не хотела напугать его тем пылом, с которым она ответила на его поцелуй. Она целовала его самозабвенно, точно так, через его губы и язык могла забрать терпкие, хлесткие слова его стихов.
      Он был хорош сам по себе и напоминал ей Тииса. Нерана чувствовала, как тяжело ей сопротивляться ему. По крайней мере, она могла отдаться Тобиасу без последствий, если бы ей вздумалось это сделать. Ни в чем и ни к чему это бы ни привело — спасибо «Камелии императрицы» хотя бы за науку подобного рода. От мысли, что через мгновение ее, с задранной юбкой, держа руку там, где кончался чулок, Тобиас мог бы прижать к дереву, по телу девушки прошла волна жара. И истаяла, оставив после себя горечь. Нет, так поступила бы потаскушка из «Камелии императрицы», все верно. Однако Нерана еще лелеяла надежду, что только играет таковую.
      — Мне нужно идти, — пробормотала она. Как в бреду, оттолкнула от себя Тобиаса, выпуталась из лабиринта зарослей, не заметив, как оцарапалась о ветку, и поспешила прочь.
      Ее губы еще щипало от его поцелуя, грудь горела в памяти прикосновений, но Нерана пыталась взять себя в руки. Любая женщина была бы польщена вниманием Тобиаса Сааэшейского, твердила она себе, и многие, несомненно, испытали его на себе. Но она-то была хозяйкой своих чувств. Она не собиралась поддаваться ему. И раз решила, она не будет.
      Нерана вернулась в зал. Красота поместья, так недавно очаровавшая, теперь казалась пошлой и искусственной.
      Гости разошлись из трапезной залы по курительным и игральным комнатам. Неране потребовалось немало времени, чтобы разыскать Лорин. Маркиза сидела на диванчике, вцепившись в бокал игристого вина, наверняка уже давно приторно-теплого и растерявшего большую часть пузырьков. И пыталась слушать Бастьенну де Бонбенор.
      Леди де Бонбенор, очевидно, лучше выдерживала удар алкоголя, хотя судя по тому, сколько хрусталя стояло у ее ног, выпила немало. Леди наклонялась к Лорин, пытаясь дать лучший обзор на свое богатое декольте, и, покачивая ногой, время от времени касалась носком туфли лодыжки Лорин. По крайней мере, маркизе удавался ее маскарад, подумала Нерана. Хоть одна из них двоих преуспела на этом поприще.
      Приближаясь к ним, Нерана успела услышать, как Бастьенна громким томным шепотом мурлычет, не в силах прижать губы к уху избранного ею неподатливого объекта соблазнения:
      — У Вас в волосах такая славная рыжинка, маркиз… Мы, случаем, с Вами не родственники? Иначе мне стало бы неловко…
      — Нет, не думаю. — Отозвалась Лорин, глядя прямо перед собой и даже не переведя на Бастьенну зрачки, отвечая. — Большинство моих родственников остались в Кавернвале. Эджертоны вполне знатное семейство, но не слишком плодовитое.
      — Вот как… Вы так загадочны, маркиз… Появляетесь прямо из лесов Апима и сразу же попадаете на наш прием. Чудесненько! — Бастьенна поиграла длинной ниткой бус. — Скажите, а правда, что в Апиме еще полным-полно ведьм? Хотела бы я изловить одну. И сделать своей горничной, ха! А то моя — сущая дурында.
      — Я думал, магия в Эльзиле запрещена под страхом повешенья.
      — Ох, разумеется, маркиз. Но если леди де Бонбенор желает иметь при себе колдунью, кто ей возразит?
      — И кто же еще обладает подобным правом? — Лорин, наконец, повернула к собеседнице лицо. — Лорд-канцлер?
      — Вы, например, вполне можете. Это народ не понимает, как опасна магия. Аристократия — совсем другое дело. — Бастьенна поджала губы, заметно охладев к «маркизу», явно получив не тот ответ, на который рассчитывала. — Да уж, столько лет пребывать вдали от столицы не пошло Вам на пользу. Что ж… Увидимся, когда Вы приобрете побольше светского лоска.
      И, на прощание проведя ладонью по плечу Лорин — на грани с приличиями, так что пальцы задели голую кожу ее шеи — Бастьенна встала. Нерана, замедлившая шаг, пока колонна скрывала ее от Лорин и леди де Бонбенор, теперь обогнула мраморный столб, и Бастьенна запнулась о когорту опустошенных ею же бокалов. Метнула на Нерану недовольный взгляд — точно это была ее вина, что леди выглядела смешно целых несколько секунд — и удалилась к компании дам за покерным столом.
      Нерана встала перед Лорин, уперев руки в боки.
      — Найдем карету и сделаем ноги. Меня уже натурально тошнит от ослепительного высшего общества.
      — Согласна. — Ответила Лорин. Она подумала, что можно было бы поблагодарить Нерану за избавление ее от общества леди Бастьенны. Или упрекнуть, что та не торопилась.
      
      Лорин задремала в карете, и когда Нерана растолкала ее, поняла, что они подъехали к черному ходу «Камелии императрицы».

      — Я не знаю, где ты живешь, но не хотела тебя будить. И делать крюк, если честно. Идем, поспишь у меня, от ночи не так уж много осталось. — Нерана тронула подбородок Лорин и улыбнулась, даже в полумгле заметив, как та мгновенно вспыхнула. — Завтра утром мы наносим визит, помнишь? Ты обещала.
      — Мы будем спать вместе? — Охрипшим голосом спросила Лорин.
      Но Нерану уже поглотил мрак темной лестницы. Шелк юбки тускло блеснул, ускользая из-под рассеянного лунного луча. Лорин кое-как выбралась из кареты, помогая себе тростью, и поспешила наверх вслед за Нераной.
      — Я перебинтую твои раны. — Хозяйка комнаты толкнула гостью на кровать и усмехнулась. — Нет, Лорин. Мы не будем спать вместе. Деньги тебе еще пригодятся, и не для глупостей.
      Кто-то дернул ручку двери, но поняв, что та заперта, принялся настойчиво стучать. Нерана с досадой цокнула языком.
      — Должно быть, это Лавиния. Пришла клянчить бусы или духи.
      Нерана провернула ключ в замочной скважине, но не успела даже отпрыгнуть — распахнувшаяся от удара ногой дверь стукнула ее пребольно по плечу, и, пошатнувшись, Нерана врезалась бедром в туалетный столик.
      В комнату ворвался Марк Стил и с диким воплем набросился на Лорин. Руки его сжали горло девушки, и прежде, чем та успела дать отпор, Марк, задрав колено, прижал им руку жертвы так, чтобы не столько обездвижить, сколько растравить недавнюю рану.
      Объятый яростью Марк не понимал, что происходит вокруг, и не почувствовал, как сталь кинжала прижалась к его горлу, так что Неране пришлось надавить сильнее, пока стекшая за воротник капля крови не привела незваного гостя, наконец, в чувство.
      — Приди в себя, или сделаю больно, — пригрозила Нерана.
      Мало что могло было с такой отчетливостью дать Марку понять, что их любовь с нею мертва и похоронена. Однако ж Стилу пришлось повиноваться — он прекрасно знал, что Нерана умеет постоять за себя, если нужно.
      Он разжал руки и выпрямился.
      — Может быть, встанете с меня? — Спросила Лорин недружелюбно, ничуть не чувствуя себя виноватой. — Тут какое-то изрядное недоразумение.
      Марк также не ощущал себя не вправе, но все же поднялся. Только потому, что было б странно вот так разговаривать, придавив собой собеседника и не отнимая рук от его шеи, но при том надеяться на честность. Поручик сел на стул возле туалетного столика и выжидающе посмотрел на ту, кого полагал своим помощником. Равно как и соперником.
      — Ты следил за нами? — Нерана обтерла нож о платок, затем бросила Марку окровавленную тряпку. — Запишу на память, что ты способен и на подобную низость.
      Марк пристыженно молчал, промокая шею. Но на Лорин смотрел исподлобья. Та прекрасно понимала, что если сейчас не признается, подобные сцены будут повторяться. И ей показалось, что, может быть, и впрямь лучше сказать откровенно.
      Лорин потерла руки, чувствуя, как от волнения колет ладони.
      — Мистер Стил, Вы были добры ко мне и доверили довольно щекотливые секреты в надежде, что они останутся со мной до самой смерти. Могу ли я рассчитывать на то же отношение?
      Марк кивнул, в глубине души не будучи ни уверенным в себе, ни согласным. Он только хотел услышать, почему его корнет оказался в спальне его любовницы. Стил был вполне готов после потащить подручного хоть в тюрьму, хоть на виселицу.
      — Я уповаю на Ваше молчание. Хотя бы в обмен на мое, — сказала маркиза и стала снимать мундир. Ей не понадобилось раздеваться до конца, когда она осталась в легкой нижней рубашке, Стил понял, в чем состоит тайна его корнета.
      Несколько минут поручик сидел, не в силах ни заговорить, ни шевельнуться, только рассматривал края рисунка, видневшегося в вырезе рубашки: от одной груди к ключицам Лорин взмывала синяя рыба, к другой склонялась рыба красная.
      Наконец, Стил, порадовавшись, что сидит, смог открыть рот и, помедлив еще мгновение, произнести:
      — Вы знаете, что вас… назовут национальным скандалом. И вышлют из страны.
      Лорин улыбнулась, подняв зрачки под веки в задумчивости.
      — Да, я предполагаю, что вероятность этого весьма велика. Но не беспокойтесь, я улепетну из страны по собственной воле, как только представится возможность. Я действительно Эджертон, действительно маркиза. Лорин Эджертон. У меня есть деньги и титул, они защитят меня на пути в Межевые земли.
      Марк внезапно понял, что ему ничуть не меньше полезна маркиза, чем корнет. Рассеяв страх, он тотчас принялся составлять в уме план, как можно использовать девушку, с которой они уже взаимно связаны компрометирующими сведениями.
      — Официально, конечно, вам ничего не грозит, в таком случае, но наши проповедники любят, когда правосудие случается по воле Демиурга. — Марк провел ребром ладони по шее. — Конечно, руками верующих, но все же. Дорога по Эльзилу в Межевые земли длинна.
      Лорин выразительным жестом провела по щеке вдоль шрама.
      — Такое случается и будет случаться, я знаю. Однажды я проиграю, может быть, даже в конце именно этой истории.
      Марк несколько раз похлопал в ладоши — то ли издевательски, то ли из искреннего восхищения.
      — Мне нравится, что ты не меняешь спокойного выражения лица, когда говоришь это. Однако твои слова более, чем верны. Ты можешь проиграть.
      Облегчение от осознания, что корнет никак не может оказаться любовником Нераны, разнежило Стила. Он простил Лорин все, в чем она была в действительности повинна, и, сверх того, все, что он сам себе вообразил на счет корнета.
      — Так ты пришел… пришла договориться о побеге? Почему Нерана, а не я?
      — Жандармерия служит королю, не так ли? Было бы глупо с моей стороны.
      Марк побарабанил пальцами по столу, закурил, почесал в затылке.
      — И что же мне делать с тобой, Лор… Лорин? Видит Демиург, я бы хотел сохранить тебя на прежней должности.
      — Я сама бы хотела. Но не осталось ни малейшего шанса для того.
      Стил смотрел на нее в упор и именно так называл про себя: маркиза. Не корнетом же ее величать! Однако, с виду в его подчиненном будто бы ничего не изменилось. Поручик пытался рассмотреть грудь, но Лорин сложила руки в скептическом жесте, да и стеганый мундир не облегал фигуру. Марк несколько раз сморгнул, чтобы посмотреть на собеседницу по-настоящему иначе. Лицо, волосы, осанка не переменились, как у тех девиц, которые притворялись юношами ради какого-то лукавства (порой, настоящего мошенничества, преследовавшегося по закону), Лоран соответствовал Лорин на все сто процентов. Если смотреть со стороны. На мгновение Марку в голову пришла мысль: ну как же ты сразу не увидел, болван! Вон, и ресницы какие длинные, и губы, в общем-то, симпатичные. Однако поручик сделал над собой усилие, попробовал снова увидеть в Лорин Лорана — и это удалось. Наверное, если б Марк вглядывался, как Нерана, есть ли у собеседника кадык, его бы не ввел в заблуждение внешний вид маркизы.

      — Теоретически, если б ты осталась, я бы должен был заставить тебя убирать в жандармерии, носить нам обеды… и это в лучшем случае. В общем, ты поняла: я могу, в общем-то, оставить тебя в штате только для типично женских занятий. Но я не хочу. Ты поймала преступника на второй день работы! Это совершенно немыслимо. Я не могу выкинуть такой ценный кадр.
      Лорин не удержалась от улыбки.
      — Он не был преступником.
      — А если б был? Ты нужна жандармерии. Нужна мне.
      — Чтобы утереть нос Мейсону?
      Марк запнулся на полуслове, но убедительно сделал вид, что ничуть не смутился от верной догадки.
      — Ну, не без этого. Хотя, конечно, я пекусь о благе города. Ты меня понимаешь.
      — Более чем, — Лорин качнула головой. В мыслях ее пронеслось любимое словечко Нераны: «натурально». — Я останусь в столице, пока моя сестра… Брат не будет спасен из нежеланного замужества с одним из сыновей виконта Сааэшейского. Время поджимает, и за сегодня у меня не появилось ни малейшей идеи, что можно сделать.
      Марк хлопнул ладонями по коленям и встал.
      — Положись на меня. Есть одна идейка… а пока спите спокойно, барышни.
      Нерана, прежде наблюдавшая молча, резко бросила:
      — Уже поздно. Завтра нам рано вставать. Нужно нанести визит кое-кому на улице Непревзойденной Справедливости Короля.
      Марк кивнул.
      — Тогда там и встретимся. У меня есть дела неподалеку.
      Нерана вытолкала бывшего любовника с заметным облегчением и, наконец, занялась увечьями Лорин. Затягивавшаяся было рана на ее руке снова начала ныть, посылая волны боли до самого плеча. Нерана нахмурилась, оглядывая шов там, где из-под запекшейся корки выступали новые капли крови.
      Не говоря ни слова, танцовщица поискала в столе и вернулась к Лорин с коробочкой. На первый взгляд, полной душистых мятных карамелек.
      Лорин взяла одну и откинулась на подушки, чувствуя, что боль из тела уходит уже просто потому, что на нее начал накатывать сон.
      — Где же ты проведешь ночь, если я займу кровать, а мы не спим вместе? — Уже вялым языком спросила Лорин.
      Нерана кивнула на кресло. Лорин не помнила, чтобы в первое ее посещение оно также здесь было.
      — А что, ты бы согласилась, предложи я всерьез? — Нерана смотрела на гостью с лукавым весельем.
      — Я… не знаю, мне не хотелось бы платить за что-то по-настоящему интимное.
      — А если я сказала бы, что это будет бесплатно?
      — Хм. Люди обычно называют это свиданием.
      Нерана рассмеялась и нагнулась к Лорин, очевидно намереваясь поцеловать. Но всего лишь в лоб — низко, почти меж самых бровей. Затем отпрянула. Лорин так стремительно рухнула в сон, что ей показалось, будто она еще чувствовала аромат Нераны, уже погрузившись в сновидения.
======================================================
— Мне всегда хотелось знать, собираешься

ли ты написать хоть немного радости?

Что-то вроде чудесного спасения?

— Нет. Это книга ненависти, Кэдди. Чтобы

излить гнев на каждую напыщенную мразь

из тех, что стучатся в двери миссис Кастауэй.

Сериал «Багровый лепесток и белый»

      
      Лорин проснулась на рассвете, разбуженная запахом дыма. Во сне ей являлись закопченные остовы «Лихого кузнеца», но открыв глаза, еще не вполне поняв, где же она оказалась, Лорин догадалась, что просто кто-то курит рядом с нею.
      Нерана стояла у окна, полуобнаженная, открыв створки так, чтобы выдувать дым на улицу, однако ветер бил ей в лицо, шевелил волосы, и оставлял запах сигареты в комнатушке. Нерана, погруженная в свои мысли, едва ли понимала это, даже холода она не чувствовала, хотя руки ее покрылись мурашками. Когда Лорин встала и приблизилась к ней, то ясно видела, что Нерана мерзнет.
      — Я все думаю об этом Тобиасе Сааэшейском, — пробормотала танцовщица, не понять, с каким намеком. И, опустив голову, так что кудри скрыли ее лицо, раздавила окурок о подоконник. — Занятная он птица. Впрочем, неважно. Идем, у нас много дел. Марк наверняка будет ждать тебя — сам он вряд ли осмелится что-то стоящее провернуть в одиночку.
      Пока Лорин видела последние сны, Нерана успела поиметь разговор с Лавинией. Протанцевавшая всю ночь напролет, как предписывала мадам дома, Лавиния, тем не менее, умудрилась нахватать ворох слухов. Зимородок совершил дерзкое нападение на графа ди Шарентона, сказала она. Нельзя сказать, имитировала эта лихая атака попытку убийства или ограбления, однако всем было известно, что единственная настоящая цель Зимородка — месть. И честь! Лавиния произносила эти слова с таким выражением лица, точно ела нечто сладкое. Зимородок борется против зажравшихся аристократов — это и так всем известно. Если б Лавиния присочинила, что видела нападение сама — да она не удержалась бы, чтобы не сказать, что Зимородок поцеловал ее! — и Нерана решила бы, что это фантазии самой Лавинии, славящейся длинным языком и дикими мечтами от скуки. Но, очевидно, слухи действительно ходили. При том, что Нерана знала доподлинно, где в эту ночь был Зимородок. Она не думала, что ошиблась.
      На кухне «веселого дома» Нерана сделала им с Лорин по кружке кофе, и свою выпила, нервно шагая из угла в угол. Лорин, глядя на нее, думала о том, какой бывает весенняя река в лесах Апима: бурная, едва способная держаться в берегах. И прекрасная. Возможно, именно потому, что ты догадываешься, насколько безжалостной она может быть. Однако также и по той причине, что ты еще помнишь, какой недавно она была ласковой.
      Нерана остановила свое нервное движение и бросила на Лорин такой взгляд, что та на мгновение смутилась: не произнесла ли она что-нибудь ненароком вслух, спросонья плохо управляя собой?
      — Что такое? Ты дуешься, что мы не танцевали вечером?
      — Я очень этому рада, напротив. — Лорин поежилась. — Хотя леди де Бонбенор была очень настойчива. Но я не уверена, что стала бы рисковать раскрыться перед нею.
      — В этом городе трудно держать что-то в тайне. — Ответила Нерана. — Секреты продаются и покупаются. Обесцениваются.
      Она была рада, что Лорин доверилась ей. Не когда открылась, но когда пригласила с собой на прием к виконту. Потому что теперь Нерана могла выторговать за её тайну свою, и, перебирая их в мозгу, вдруг остановилась на самой бесполезной. Она же была и самой искренней, самой тщательно скрываемой, в том числе от самой себя. Нерана даже прикусила губу, воображая, как произносит это: «иногда я думаю, меня повесят.» А еще это ей снилось. Приходило в минуту между сном о лучшем будущем и пробуждением в холодной, однообразной, унизительной реальности. Она чувствовала руки палача на своей шее, затягивающие веревку, с такой же отчетливостью, как секундой позже: жесткий шов наволочки под щекой, дуновение сквозняка на голой, раскутанной в беспокойном сне спине. Каждый раз Нерана кончала тем, что недовольно шевелила лопатками и вставала с постели, понимая, что больше уже не заснет, да ей и не позволят долго нежиться в кровати.
      А через несколько дней сон приходил опять. Иногда он являлся так — наяву, напоминая, насколько на самом деле реален. Не меньше, чем любая другая смерть, не меньше, чем любое другое будущее для Нераны.
      Она могла обменять тайну Лорин на эту. Или на одну из тех, почему ей в действительности снились эти сны.
      И на самом деле, Нерана понимала, отчего ей так соблазнительно открыть Лорин свои мысли. Потому что так она почувствует, что не обязана признаваться в другом. В том, в чем было бы равно честно и смертельно опасно признаться кому-либо из жандармерии.
      — Хочешь секрет?
      Лорин посмотрела на Нерану, вскинув брови в непонимании и мучительном размышлении.
      — Нет, — сказала маркиза, отводя глаза. — я и так знаю кучу секретов, своих и чужих, больше, чем мне хотелось бы.
      Что могла Нерана поделать? Только уважать подобный ответ. Она понимающе кивнула.
      Девушки отправились на улицу Непревзойденной Справедливости Короля. Раны Лорин день ото дня становились лучше, посему она не взяла с собой трость на этот раз.
      Улицу перезвали при Онфруа, и Марк, другой дорогой спешивший туда же, еще помнил, что еще в Бралентийскую войну та называлась улицей Цветущей Сирени. Теперь подобных названий становилось все меньше, славящих короля — все больше. Онфруа желал, чтобы подданные не прекращали восторгаться им, даже когда и не думают об этом. Даже когда они вовсе этого не хотят.
      Лорин взглянула на медную табличку с названием улицы, прищурясь. Кто-то краской — возможно, прямо пальцем — намалевал под нею замысловатый знак.
      — Что это такое? — Обратилась Лорин к Неране, указывая на рисунок. Но она сама знала лучше подруги. — Похоже на апимский магический сигил. Не скажу точнее, это следовало спрашивать у отца…
      — В городе много такого. — Небрежно отозвалась Нерана. — Это просто кляксы, забудь. В Эльзиле за магию ты попадаешь на виселицу, забыла?

      Конечно нет, хотела ответить Лорин, такое не забудешь. Но если ты Бастьенна де Бонбенор, то все уже не так однозначно, верно? Однако маркизе еще предстояла встреча с Марком, и она решила не задерживаться попусту на улице.
      
      Семья Гислены проживала в двухэтажном аккуратном домике, некогда довольно пышном, однако ныне весь его облик свидетельствовал о стремящейся удержать достоинство нищете. От стен и до занавесок на окнах — все носило печать строгой экономии и систематического аккуратного подновления. Слуг в этом доме не держали, и дверь Лорин и Неране открыла сама хозяйка. Наметанным глазом Нерана тотчас подметила, что траурное платье несчастной матери — перекрашенное в черное одно из повседневных. Гостьи представились, и хозяйка пропустила их внутрь. Лицо ее ничуть не переменилось, словно она и не слышала, о чем ей говорят.
      — Муж уже отправился на работу… Он в лавке вон там, на углу, — женщина указала рукой куда-то за окно, — раньше по выходным его подменяла Гислена, но теперь-то… все сам, все сам.
      Лорин видела, что несчастная готова разрыдаться, и запаниковала. Она понятия не имела, что будет делать, если собеседница заплачет. Одно свое нахождение здесь, когда тело Гислены считаные часы назад предали земле, Лорин полагала едва уместным, но утешения… От жандарма? Это было бы бессмысленно и показалось бы лживым — в лучшем случае. Лорин взмолилась, чтобы хозяйка нашла в себе то самообладание, каким сама маркиза не располагала. Она-то уже давно залилась краской, думая о том, что доставляет погруженному в печаль дому столько неудобств.
      — Я хотел бы… Мы бы хотели, если это возможно, осмотреть комнату мисс Гислены. Быть может, какая-то незначительная деталь могла бы пролить свет на то, почему она погибла.
      — Моя бедная крошка, — мать все же разрыдалась, но сумела обуздать слезы меньше, чем за минуту. — Она ни в чем, ни в чем не была виновата… Она была хорошей. Такая славная девочка…
      — Да, была, — Нерана подошла к женщине и взяла ее руки, мокрые после утертых слез, в свои и крепко пожала. — Мы дружили. Не помните меня? Моя семья прежде держала таверну в паре улиц отсюда. Я запомню Гислену, как натурально самую добрую, самую ослепительно отважную из всех женщин, что я знала…
      Нерана прикусила язык. Она была опечалена совершенно искренне и говорила от всей души, и так чуть не выдала их сокровенную тайну. Пусть пока она не может сказать, сколько Гислена сделала для сопротивления, но ее подвиги не будут забыты. И когда правое дело одержит верх, все, кто пожертвовал своими жизнями, получат все причитающиеся им почести в тройном размере. Нерана не сомневалась в этом.
      Она еще многое могла бы сказать страдалице-матери, но успела только еще раз ободряюще пожать ее руки — их прервали. С лестницы спустился молодой человек — судя по внешнему виду, еще моложе Гислены, и совсем на нее не похожий. Однако по оклику матери, стало понятно, что это ее сын, брат покойной.
      — Танкред, тут пришли… по поводу… нашего горя, — женщина поджала дрожащие губы. — Проводи господина жандарма и мисс в комнату Гислены.
      — Но я собирался в лавку, к отцу.
      — Не надо, — мать кивнула, словно пытаясь так придать своим словам больше веса, — ты так устал вчера. Я сама схожу в лавку. Помоги господину жандарму и мисс…
      Неране следовало бы назвать свою фамилию, но она не стала, вдруг затревожившись. Чтобы никто не вспомнил о ней того, чего стоило стесняться в приличном доме. Она поспешила подняться вслед за Танкредом на второй этаж.
      
      Комната Гислены едва ли отличалась по характеру и атмосфере от гостиной: кругом чистые, тщательно подновленные вещи, явно дорогие сердцу обитательнице спальни. Это касалось как предметов обихода и мебели, так и безделушек. Лорин невольно задержала взгляд на шкатулке с фарфоровой танцовщицей на крышке — на ножке и ручке фигурки явно проступали следы склейки. Лорин почувствовала какое-то удушливое смущение, еще более сильное, чем в ту минуту, когда разрыдалась несчастная мать. Одно их присутствие здесь — и ее, маркизы, больше, чем Нераны — было осквернением траура и бередило семейную рану. Но никакого другого пути к разгадке у них не осталось.
      — Мы ничего не еще не меняли здесь, даже пальцем не тронули, — сказал Танкред, рукой обведя комнату. Он хотел было сесть на кровать, но вскочил прежде, чем опустился на матрас.
      — Да нет, ничего. Садитесь, — пробормотала Лорин, отводя взгляд от засушенного пучка цветов, всунутого в щербинку между рассохшимися полками. Гислена, видимо, была поистине такой, как представлялась по описанию Мейсона: романтичной и тонко чувствующей девушкой.
      Удивительно, но Нерана, если б услышала это соображение, всецело согласилась бы с ним. Гислена производила впечатление солнечной сильфиды, по ошибке не истаявшей на закате. И это ничуть не противоречило тому, что ради дел Сопротивления она перевоплощалась на несколько часов в безжалостную Серебряную Лису.
      — Вы так и оставите эту комнату в том виде, в каком она сейчас? — Спросила Лорин.
      Танкред все же сел на кровать, хотя и с видимой неловкостью. Лорин запоздало поняла, что он медлил не потому, что боялся уничтожить улики.
      — Ну… нет. Мы не можем себе этого позволить. Целая комната, которой никто не пользуется… Хорошо, что вы пришли. Думаю, уже через неделю или две мы распродадим отсюда все, что только можно. И что не пригодится в хозяйстве.
      Лорин не уловила боли в голосе молодого человека — в отличие от Нераны. Танцовщица села на корточки перед Танкредом и взяла его руки в свои. Насколько это вообще было возможно: юноша был ростом с Лорин, для парня — довольно низкий, но крошке Неране и его ладони казались большими.
      — Прошу, расскажи мне, что делала Гислена в последние несколько недель перед… перед трагедией. Это натурально важно.
      Танкред кивнул. Он выглядел озадаченным вопросом, но когда начал вспоминать, время от времени зажмуриваясь, на его лице все явственней проступало страдание.
      — Гислена работала в лавке, день — утром, день — вечером, иногда допоздна… Но так было всю нашу жизнь, сколько я помню! Она часто отлучалась по вечерам. Это уже давно началось…
      — Я знаю. Это со мной она виделась. Женский клуб… у нас был женский клуб. Как у богачек бывает.

      Танкред недоверчиво взглянул в лицо Неране, но ее боль была едва ли многим меньше, чем у него, и юноша поверил ее словам. Черные прямые волосы падали ему на лоб, совсем не похожие на медные кудряшки нераниной подруги. Жаль, подумала танцовщица. Ей бы хотелось, чтобы сходство брата и сестры бросалось в глаза. Она хотела хотя бы так увидеть Гислену снова — в отражении ее брата.
      — Да… а недавно она еще чаще стала уходить.
      Лорин тем временем отвлеклась от осмотра комнаты и тоже прислушалась.
      — У нее, вроде бы, появился ухажер. Не уверен, конечно, но было очень похоже на то. Цветы ей покупал, именно такие, как она любит. Колечко серебряное подарил — с ним мы ее и похоронили. Еще сережки, но их нам пришлось заложить, иначе не смогли бы оплатить погребение… какого она заслуживала.
      Танкред замолчал, глядя на Нерану. Она кивнула, побуждая его продолжать, но юноша уже сказал все, что знал.
      — Вы плачете, мисс?
      — Да… но это не важно. Иногда самое время для слез, так пусть текут. Мне жаль ее молодую жизнь и жаль, что своими вопросами я расстроила Вас. Но мне нужно было знать это. Спасибо.
      Нерана поднялась с корточек. Только в этот момент, когда их руки разъединились, Танкред — а вслед за ним и Лорин, наблюдавшая со стороны, — поняли, что Нерана держала ладони юноши все время, пока они говорили. Лорин шагнула к подруге, но Нерана уже спешила прочь — из комнаты, вниз по лестнице, на улицу… Словно ей стало дурно и требовался свежий воздух.
      Лорин второпях неловко попрощалась с Танкредом и заспешила вслед за Нераной.
      
      Танцовщица шагала с такой необычайной поспешностью, что на нее оборачивались прохожие. Шаль упала с одного ее плеча и плескалась на ветру, но девушка не замечала ни ветра, ни мелкой мороси дождя.
      Обессилев, Нерана прислонилась к фонарному столбу на углу улицы, прижала пальцы к приоткрытым губам. Гислена была не первой, кого девушка потеряла на своем жизненном пути, и когда Нерана смотрела на мертвое тело напарницы, она не испытывала того, что настигло ее сейчас. Девушка сама не сразу осознала, что стиснула кулаки, словно готовая биться за будущее, за Сопротивление, в ту же самую минуту.
      Лорин, подхромавшая к подруге через несколько минут, тронула Нерану за локоть.
      — Я вижу по твоим глазам, о чем ты думаешь. Не надо.
      Нерана подняла на Лорин взгляд, но не видела ту перед собой. Внутри нее зрел огонь, и Лорин словно ощутила его через кожу подруги — и разжала захват.
      — Мы найдем этого убийцу, клянусь тебе. Но все будет по закону. Ты помогла мне, а я помогу тебе. Тот, кто убил Гислену, ответит по закону.
      — Но убил он ее не по закону. — Глаза Нераны яростно сверкнули.
      — Да, но… — Лорин в досаде взмахнула руками. Нерана отвернулась от нее и снова побрела прочь, уже медленней, но все так же решительно расправив плечи и чеканя шаг, как и секунду назад. — Я не хочу, чтобы мне отдали приказ ловить тебя. И не хочу потом увидеть тебя в тюрьме или на виселице.
      — Ты не знаешь меня. Не знаешь, какая я и кто вообще такая. — Нерана забылась в гневе и сказала то, чего не хотела на самом деле произносить. — Что вообще из нашей жизни ты по-настоящему знаешь? Тут натурально больше от того леса, что ты покинула, и меньше от тех романов, что ты заучила наизусть. Ты говоришь — тюрьма, виселица. Что ты представляешь, когда проговариваешь эти слова?
      Лорин отпрянула. Они с Нераной замерли на перекрестке, увлеченные разговором, позабыв, что у обеих еще множество неотложных дел.
      — Я не это намеревалась сказать, — сердце Нераны все еще билось в буйном ритме ярости, но уже успокаивалось. Раскаяние за резкость накрывало его холодящим полотном. — Прошу, не держи на меня зла. Но… Это натурально то, чего ты хотела? Ты хочешь жить этой жизнью?
      Лорин неопределенно покачала головой, наклонив ее вбок, словно не могла решить, согласиться ей или отрицать слова Нераны. Она понимала, о чем ей говорит танцовщица. Лорин испытала это, но пока лишь единожды. Согласна ли она была бы каждый день проходить через то же, годами, десятилетиями?
      — Наверное… Наверное я просто хочу той свободы, которая у меня есть, пока я прикидываюсь мужчиной. И потеряю, стоит мне перестать.
      — В Эльзиле у мужчин много занятий, помимо расследований. Да и у женщин тоже. А вскорости будет еще больше.
      Нерана часто думала о себе, как о костре — а в такие мгновения особенно. Но как и настоящий огонь, полыхнув жаром, когда в него подкидывают дров, после горит ровным пламенем, так и Нерана, успокоившись, не забывала о своих намерениях. Во всяком случае, не с тех пор, как оказалась в «Камелии». Чтобы дать себе минуту на раздумья, девушка достала портсигар и закурила. На ветру, под моросью противного дождя это удалось ей не сразу.
      — Вот то, о чем ты не знаешь, касаемо меня и Гислены. Когда-то я натурально думала, что все станет лучше. А потом поняла, что — нет, если я, лично я не сделаю хоть что-нибудь. Пускай и какую-нибудь малость, — Нерана судорожно затянулась сигаретой. Кончики пальцев у нее на пару секунд онемели из-за призрака страха от одного воспоминания… В ее жизни случалось много страшного, но когда она вступила в ряды Лунных лис, восприятие уже притупилось. — И я делаю это не ради Марка или Мейсона. Я делаю это ради тех, кто как я, вынужден влачить жалкое существование… Порой я задаюсь вопросом, кому же лучше, нам или бедняжкам, которые от рассвета до заката гнут спину на непосильных работах? Иногда у меня остается только один аргумент: им хотя бы не нужно притворяться, что им это нравится.
      Лорин хотела бы горячо поддержать подругу, но не находила верных слов. Она только дышала одним с Нераной дымом и молчала, пока, наконец, не смогла произнести:
      — Я не могу разделить твою боль. Я ее не понимаю. Но я доверюсь тебе, потому что нужно примкнуть хоть к какой-то стороне. Твоя пока кажется наиболее достойной.
      — Да, натурально важно принять какую-то одну сторону. Штука в том, что будешь жалеть о любом своем решении.
      Лорин медленно закрыла глаза и снова их открыла, словно сделала маленький мысленный кивок. Согласилась с тем, с чем не хочется соглашаться.

      — В конце концов, мы все — просто безумцы, бредущие в темноте, — Нерана стряхнула пепел с сигареты, — все делается только ради удовольствия.
      — Даже революции?
      — Ну они-то в первую очередь.
      Люди обходили девушек, спеша укрыться от дождя, так что даже никто не остановился, чтобы сделать замечание: что стоите на дороге? Но подруги задержались в квартале на свое счастье. Их нагнал Танкред. Пиджака на нем не было, и под прохладным осенним ветром он ежился, взмокший после бега.
      — Вот, мисс… Я думаю, это должно быть у вас, — он протянул что-то Неране, и она, не задумываясь, взяла. Нечто овальное было завернуто в платок, и когда девушка откинула ткань, оказалось, что это портрет Гислены в дешевой рамочке.
      — А как же ты? Я не могу… это же память…
      — У матери есть еще один, — Танкред покачал головой. — А я и без портретов помню сестру.
      Нерана задержала его за рукав, не дав ускользнуть с той же поспешностью, с какой юноша их с Лорин нагнал.
      — Будь осторожен. Предельно осторожен, мой друг.
      — Я осторожнее всех, мисс. Я просто маленький человечек в большом городе: это меня бережет.
      Танкред отвел глаза. Нерана прочла в его взгляде, ухваченном ею украдкой: Гислена такой не была, и вот результат. Танкред полагал, что у него-то получится лучше, чем у сестры.
      Уходя, Танкред еще раз заглянул Неране в лицо, а потом перевел глаза на Лорин. И смотрел, должно быть, целую минуту, пока маркиза не воззрилась на него изумленно в ответ: отчего такое пристальное внимание? Или это шрам так необычайно выглядит, что заставляет забывать о приличиях?
      Но отчего-то ей показалось, что дело не в шраме.
      
      Лорин спешила на встречу с Марком, пытаясь усилием воли скинуть странное ощущение, что возникло у нее от разговора с Танкредом. Она чувствовала жар, и не любовный, но точно зовущий издалека азарт — который она отказывалась принимать здесь и сейчас. Не время было ему, она чувствовала, совсем не время. Потому как вместе с жаром она ощущала и пробегающий по спине холод. Причина же его оставалась для нее также скрыта. Нечто подобное она уже испытывала, просыпаясь в лесах Апима и не понимая, где она. И в каком времени — все казалось давно прошедшим и, странным образом, только грядущим. Обычно через несколько часов после такого пробуждения ее охватывала лихорадка.
      Но в Атепатии не водилось москитов, разносящих болезнь. Да и обычных, кажется, тоже. Насекомые вовсе не залетали к Лорин в окно, с самого того времени, как она прибыла в столицу. Осень текла к холоду, день за днем, и жуки прятались, засыпали или умирали.
      Лорин встряхнулась, и тянущая боль заживающих травм вернула ее в реальность. Марк стоял на углу улиц Непревзойденной Справедливости Короля и Поразительной Щедрости Короля, докуривая сигарету. Уже не первую, насколько могла судить Лорин, бросив беглый взгляд на сапоги начальника: возле валялось еще два смятых окурка.
      — Ну как, вы с Нераной доделали свои девчоночьи делишки? — Марк неловко усмехнулся. И прищурился. Он пока не привык к мысли, что перед ним женщина. Впрочем, это он еще мог принять. Но то, что она не просто девушка, но леди — вот это Марк даже всерьез понимать отказывался. Лорин колебала все представления Марка о жизни и о том, что правильно. А этого он никогда не любил. — Идем, подстрахуешь меня на случай, если кто-то вздумает играть не по правилам.
      Они заспешили вдоль стен плотно стоящих домов, пока Марк не сделал знак остановиться. Среди неприметных серых зданий притулилась манящая лавчонка с яркой вывеской: «Диковинки из Бралентии».
      Лорин прислонилась спиной к ближайшей стене и достала из кармана «орлик», рассчитывая, что скоротает долгое ожидание, подкидывая монетку на ладони. Но не тут-то было. Внутри лавки вскорости началась какая-то возня, и придушенный голос Марка позвал на помощь.
      Лорин, хоть и прихрамывая, как на крыльях ворвалась в лавчонку. Однако увидела вовсе не то, что ожидала. Оказалось, что не по правилам решил играть поручик Стил.
      Он сидел верхом на белобородом старике в расшитом халате, заломив жертве руку за спину. Дед не только не сопротивлялся, но даже не протестовал, пребывая в полуобморочном состоянии. Глаза его, широко распахнутые, служили последним свидетельством, что несчастный не впал в забытье. Крупные слезы, бегущие по его щекам и носу, размывали размазанную по лицу кровь. Лоб старика пересекала длинная и опасно глубокая свежая царапина.
      Пол вокруг усеивали тускло поблескивающие фиолетовые камни, лежали в беспорядке разбитые амулеты и, рассыпая каменные бусины, утыканные перьями — разорванные серебряные цепочки.
      Лорин ахнула, не удержавшись.
      — Что Вы творите!
      Она подскочила к Марку и схватила того за плечо. Стащить начальника с лавочника ей не удалось, Марк отмахнулся и напрягся, пытаясь не дать подручной сорвать ему дельце.
      — Он колдун! Весь город знает об этом! Внешность обманчива! Не знаешь, что ли!
      Лорин вскинула брови. Ну да, «в Эльзиле все не те, кем кажутся».
      — Колдуны не так опасны, как о них судачат. Это просто люди…
      Старик закряхтел, и Лорин опустилась на корточки, оборвав себя. Она деликатно подсунула ладонь под голову лавочника, чтобы ему было не так больно лежать на голом полу из занозистых досок.
      Осколки испорченных амулетов мешали Лорин, и она смахнула их в сторону, чтобы не уколоться. И… сидя так близко к Марку, она вдруг поняла, что видит: у него из кармана торчал белый камень, усеянный рунами. И второй тоже подозрительно топорщился, а наружу свисала цепочка. Только что прищурившаяся в сомнении Лорин распахнула глаза в изумлении.
      — Совсем рехнулась! — Позабыв, что должен хранить ее тайну, Марк толкнул девушку.
      Она отпрянула, и тотчас поручик вскочил на ноги, позабыв о жертве.
      — Вы крадете амулеты! Что за нелепица! — Озадаченно воскликнула Лорин.
      Марк схватил ее за раненую руку, точно помня, какое место травмировано, и дернул на себя, затем толкнул к двери на улицу.

      — Вы крадете… — Лорин задыхалась от возмущения. Подозрения бурлили в ее душе. — И отправляете в казну? Вот о чем говорила Бастьенна…
      Марк вдруг схватил ее за шею, как давеча. Но глаза его пылали еще страшнее, чем тогда — не ревностью, но чистой ненавистью.
      — Для тебя она леди де Бонбенор! И не твое дело, чем я занимаюсь!
      Лорин сорвала руки Марка со своей шеи, запинаясь, попятилась к выходу.
      — Король должен об этом узнать.
      — Он знает, — прошипел Марк. — Вот о чем он не знает — что у тебя под кителем бабские сиськи.
      Прежде, чем подумала, что делает и к чему это приведет, Лорин двинула Марку в нос. Кулаком. Очень неженственно, как должно было быть на его взгляд. Но Стил и не стал тратить время на оценки, ответил Лорин тем же.
      Награждая друг друга ударами, точно сцепившиеся кошки, жандармы выкатились на улицу. Марк одержал верх: пусть Лорин была моложе, на стороне Стила были опыт и безжалостность. Он давил на раны соперницы, и как та ни старалась держаться, боль на долю секунды ослепляла ее и ослабляла хватку.
      И рядом больше не было Нераны, чтобы их разнять.
      Марк выпрямился, оставив Лорин лежать в пыли и грязи. Нога ее болела, как в самый первый миг, когда получила увечье. Не без труда Лорин подтянула ее к себе.
      — Я верный слуга короля, малышка. И первое, чему ты учишься в жандармерии — молчать и повиноваться. Да, за магию вешают. А леди и джентльмены много выше нас порой прибегают к ней — что с того? Они господа. А мы нет.
      Марк стряхнул с кителя пыль.
      — Или ты воображаешь, что будучи маркизой, что-то значишь? Но ты больше не она. Какое у тебя там было имя? Лорин Эджертон? Ее больше нет. Сгинула в лесах Апима. Ты Лоран, разве не так?
      — Вы мне угрожаете? — Лорин сплюнула. Не помогло, во рту остался привкус земли.
      — Я напоминаю, где твое место. Если хотела крутиться на балах, нужно было принимать иные решения. А теперь утри сопельки и пойдем соберем из лавки все, что может иметь ценность. Немагическое барахло я не трону, обещаю.
      Лорин медленно поднялась, держась здоровой рукой за стену дома, к которой они с Марком подкатились, пока свивались в гадючьих атаках. Вторая горела огнем и исходила болью. Лорин едва ли чувствовала ее — если не считать муку разбереженной раны, посылающую отголоски до самого плеча.
      — Нерана сказала, что Вы трус, Ваше благородие, — произнесла Лорин вполголоса. — Я зря не поверила.
      И она заковыляла прочь. Марк пожалел, что не ударил ее снова — тотчас же, как она осмелилась его оскорбить. Но Нерана же такого не могла сказать, подумал он, и замер на мгновение. А потом вспомнил… нет. Нерана не могла.
      Лорин размашисто шагала, хотя ей хотелось бежать. Не получалось — все тело точно задеревенело. Да и не хотелось привлекать к себе больше внимания, чем нужно. И без того она собиралась сделать то, для чего вокруг и без того имелось больше любопытных глаз, чем разумно позволить.
      Вслед ей неслись проклятия. Ни одно из них не могло ее замедлить. Лорин запнулась только раз, когда Марк крикнул:
      — Уйдешь сейчас — и можешь больше не возвращаться. Я тебя уволю! Вычеркну из всех списков!
      И похромала дальше. Что ж, если такова судьба Лорана Эджертона, Лорин ее принимала.
      Знай Лорин Марка получше, заподозрила бы, что он просто искал повод избавиться от нее. У поручика Стила имелось четкое представление о том, чем должны заниматься мужчины, и чем — женщины. Его жене некогда удалось ненадолго поколебать эту веру, однако печальный конец их союза вернул Марка к прежним воззрениям и связал его с ними еще крепче.
      
      Пройдя вереницу улиц, славящих короля, Лорин распахнула дверь полицейского участка. К ее, пусть легкому, изумлению, внутренние помещения его напоминали жандармерию. Только форма на полицейских была другая. И людей сновало туда-сюда куда больше.
      Лорин нагнулась над столом дежурного. В непривычном гомоне — в жандармерии такого не было — ей пришлось повысить голос, почти рявкнув:
      — Мне нужно увидеть сэра Мейсона. Сейчас же!
======================================================
      Произведения, которые вдохновляли меня во время написания данного ориджинала,
и на которые в тексте давались так или иначе аллюзии:

* Артур Мейчен, «Белые люди»

* Александр Куприн, «Яма»

* Кинофильм «Честная куртизанка» (по одноименной книге Маргарет Розенталь, также оригинальное название ленты — Dangerous Beauty)

* Также между строк дается намек на пьесу «Слуга двух господ» Карло Гольдони, я очень люблю фильм «Труффальдино из Бергамо» (СССР, 1976, режиссёр Владимир Воробьев). В сюжете пьесы также одна из героинь представляется своим братом.

      Также имена персонажей — отсылки к произведениям, которые в числе прочих упоминаются в эпиграфах.
      (Например, фамилияя Лавинии — Тайфер — отсылка к «Отцу Горио», Эджертон — персонаж рассказа Амелии Б. Эдвардс «Новый перевал» и т.д. Фамилия Нераны — Морган — это отсылка к Моргане, но, опять же, чисто фонетическая. Это все, так сказать, для нас, для читателей, потому что в мире Древа эти имена такой смысловой нагрузки не несут.)
      Каролина «Кэдди» Перси — имя, которым прикрывается Нерана, это отсылка, во-первых, к Кэдди, героине романа «Багровый лепесток и белый», Перси — как отсылка к песне, где строки lady waiting with the information, как мне кажется, очень подходят для Тобиаса и Нераны.
      Имя «Лавиния» также из песни: American Murder Song — Pretty Lavinia.
      Прочие имена тоже имеют значение, но подбирались не конкретно для этой истории. У меня есть список имен, которые кажутся мне благозвучными, из них я беру, когда это необходимо, для персонажа то, которое первым попадется на глаза и не противоречит натуре героя или героини (либо, напротив, обыгрывает несоответствие).

      Также примечательны ласкательные прозвища (даже когда они употребляются в ироничном смысле).
      Мейсон обращается к Неране, среди прочего, «конфетка» — так, собственно, зовут главную героиню романа «Багровый лепесток и белый», из которого я черпаю основное вдохновение.
      Так часто повторяющееся в ориджинале и приквелах к нему слово "золотце" — якобы типичное для ньеслийцев и через них усвоенное эльзильцами — отсылка на уменьшительно-ласкательное слово в чешском: zlatíčko. Со значением "дорогой/дорогая, душка" и т.д. Это скорее отсылка для самой себя, потому что Ньеслу и три связанных с ним истории я придумала в Карловых Варах.
      Еще надо сказать, что «Дорт» — это по-чешски «торт», собственно, потому, что констебль — сладкая пироженка. Я знаю, он может раздражать, и иногда так и должно быть по тексту, но в душе он — пироженка, попавшая под дурное влияние, вот и все.
      Также и в стихах Тобиаса обыгрывание слов «mám tě rád», и описание Сааэшея — все это родилось во время прогулок по Карловым Варам и Пльзени. Некоторые фразы героев у меня в голове даже звучат изначально на чешском, только потом я их перевожу (это случается обычно после того, как начитаюсь каких-нибудь книг, что из Чехии привезла, ну и какое-то время после меня не отпускает).

      Я думала о стимпанке, когда делала первые заметки второй линии «ДО», но впоследствии передумала, и мой мир — все же не копирка с реальной страны девятнадцатого века (например, располагая магией, в том мире не нужен порох… но ему может существовать любопытная замена).
      Изначально я намеревалась писать стимпанковый гет на основе нашего реального мира.
      Действие разворачивалось в викторианской Англии, Лорин с братом провели детство в Африке, а Нерана была рыжеволосой русской эмигранткой по имени Евгения. Отголоски этого концепта отозвались в «Лилии двора».
      Изначально Танкреда звали Тони (когда я писала эпизоды с ним в черновик, едва составив схематичный план произведения) и он состоял в Сопротивлении вместе с сестрой.

Также хочу сделать ремарку, что хотя это уже второй драфт (или третий, трудно сказать, на каком этапе редактура превратилась в ре-редактуру), но все-таки это еще драфт, то есть, по факту, черновик, и многое еще в сыром состоянии. Почти наверняка есть путаница с датами, очень трудно ими оперировать в таком объеме текста, наверняка я где-то ошиблась. Заранее прошу прощения: за это и за то, что до приемлемого состояния текст выдержит еще одну правку (а скорее всего, больше).
======================================================
…воображать зло — это единственная альтернатива совершению его.


Арне Юхан Ветлесен, «Философия боли»



If you’d agree to be my love,
I’d build you a world to fit like a glove,
And there you would rule and be queen,
A world with no crying.



King Charles — Lady Percy



В моей стране, как дикая чума,
Власть деспотов свирепая царила.
В конюшни обратилися дома,
Для вольных мыслей каждый дом — могила.
Убивши стыд в разнузданных сердцах,
С тираном раб в Беспутстве состязался,
Смешались вожделение и страх,
И дружеский союз образовался:
Так две змеи, в пыли сплетясь, глядят
И путникам уготовляют яд.



Перси Биши Шелли, «Возмущение Ислама»



Иди возьми, если сможешь взять,
Иди ответь на удар ударом,
Иди же, Бастард, объяви свой вызов,
Небрежно швыряя перчатку миру,
И пусть побеждает, кто прав!

А что благородство, а в чем тут подлость,
Тебе ли бояться молвы досужей,
И если война — пусть война без правил,
И если победа — любой ценою —
Никто не посмеет судить!



Йовин (Лина Воробьева) — «Бастард»



I was taught to never tell a lie
To look you in the eye and tell it like it is
Always thought that you would be the same
It’s such a shame that’s not the way it is

I was fooled by your innocence
And my love for you was so intense
With our connection only physical
If it got me through the night
Well that’s a lie

Hey little liar I believed in you



Joan Jett & The Blackhearts — «Little Liar»
======================================================
Приквел: https://ficbook.net/readfic/8487051
А также "вбоквел" приквела: https://ficbook.net/readfic/9129616

Приквел-переприквел (закончен): https://ficbook.net/readfic/2163410

Музыка к ориджу:

https://open.spotify.com/playlist/4wfQrRiqBoioaKCSltWMxo

https://open.spotify.com/playlist/7IYw3frQ5VKNIaxGfTH4n0?si=135c9b19f4ca4d5a

https://open.spotify.com/playlist/2eBkPCUv9KJvT24VDDGU7E?si=43030b4b424e4899

https://open.spotify.com/playlist/5tLkUIKlVDWluOauN8FhIg?si=84357d7e5ad944da
======================================================
Третья редакция "Дней осквернения" выставляется в моем личном канале: https://t.me/literary_yandere (в том числе поглавно, а также каждое обновление — в полном файле в форматах epub и pdf)
На ваттпаде: https://www.wattpad.com/story/183597222-%D0%B4%D0%BD%D0%B8-%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F
фанфикусе: https://fanficus.com/post/5f6e547a4addf90017dcfbb6
и Ао3: https://archiveofourown.org/works/25049383

Также на литнете: https://litnet.com/ru/book/dni-oskverneniya-b367557
(но там могут удалить, наверное)
======================================================
