*Snag — партнер на одну ночь на жаргоне американских индейцев.
Строки из песен: Lita Ford — Kiss Me Deadly и Jimi Hendrix — Purple Haze, упоминание в тексте Ken Ashcorp — Crazy Chicks.


Isot ma drüe, Isot m'amie,




En vus ma mort, en vus ma vie.




Из «Тристана» Готтфрида Страсбургского





      Она завопила от восторга, точно на высшей точке русских горок. Вот ради чего она всем этим и занималась — минут, когда можно было вот так купаться в адреналине, в красных огнях восторга, перемешанного с захватывающим дух страхом.
      Ви сама себя не понимала. Не было у нее никакой адреналиновой зависимости. Она не любила подставляться, не любила получать по морде и рисковать своей шкурой. Она предпочла бы валяться на диване целыми днями, поглощая одну за другой серии «Игр корпоратов». Но какое-то шило в заднице постоянно подкидывало ее из уютно-горизонтального положения и гнало на поиски приключений. Каким-то образом она очутилась сперва в армии, затем в запыленном всеми ветрами пустошей клане Баккеров, и вот теперь — в краденой машине, петляющей по ухабам. Дважды краденой, надо сказать!
      Ладно, небольшая тяга к адреналину у нее была. Вот так лететь на предельной скорости ей нравилось до одурения. А вот хвост, нагоняющий их с Джеки — не нравился ни разу.
      Оторваться они не могли, хотя Ви выжимала газ до предела, патроны закончились. Ныли отдавленные чужим ботинком пальцы — но она могла крутить баранку и одной рукой, все-таки большая часть ее взрослой жизни прошла за рулем.
      — План-то есть, chica?
      — Нету… Есть идея.
      Они свернули с шоссе, потеряв львиную долю завоеванного было разрыва из-за крюка. Но оно того стоило. Если предположение Ви оставалось верным, все должно было сработать.
      Был, конечно, риск, что за полгода все переменилось. Но риск всегда и во всем оставался. Ви втопила педаль газа.
      — Давай, крошка. — Пробормотала она, обращаясь к почти-новенькому-нетронутому «Виллефорту», петлявшему по пыльному шоссе под ее руководством. — Хочу слышать львиный рык.
      Ее руки дружат с рулем, как говорили прежде в клане. Так и было. Кочевником ты выживаешь потому, что умеешь водить, вот только на деле это может означать что угодно: кто-то способен провезти в багажнике стакан воды и не расплескать ни капли, а кому-то давали заказы только на скорость. И наглость. Например, перекинуть контрабанду через границу. Ви знала и свои плюсы, и свои минусы.
      Но, по крайней мере, колючая проволока осталась там же, где была на ее памяти. Теперь, сорванная, она протянулась поперек лобового стекла машины, наверняка оставив царапины на краске. Джеки недовольно крякнул — стоило столько потеть над этой штучкой, чтобы ее потом невозможно было загнать?!
      — Водила ты от бога, конечно, — пробурчал он. — Ньярлатхотепа, вот такого бога, без сомнения.
       Но Ви манило другое: шанс выкинуть трюк, по-койотьи лукавую шутку. Оставить преследователя с носом. Даже если самой приходилось рискнуть собственной шкурой… Нет, в особенности если так. Ви выкрутила руль, закладывая еще один вираж. Здорово было тут, на просторе, без риска нарваться на мусоров! Позабытое чувство свободы.
      — Какой ты начитанный. У тебя поди и карточка в библиотеку есть.
      Она действительно водила быстрее, чем кто-либо на памяти Джеки. И куда неаккуратнее. Иногда Ви казалось, что так в ней говорят древние гены, злость на то, что пришлось променять лошадь на бездушное ведро с болтами. Она не могла отделаться от мысли, что собирает все кактусы на своем пути намеренно. Назло. Ее предки слыли конокрадами, но и это тоже отозвалось в ее генах: симпатичная машинка, причесанная проволокой, еще полчаса назад принадлежала какой-то тетке по фамилии Коршмайшер, арасаковской условно-зажиточной шишке то ли второго, то ли третьего, если не четвертого, эшелона. Ви готова была машину вернуть — в том виде, в каком автомобиль пребывал теперь, с недорисованным на боку логотипом «Мальстрема». Хотя бы шутки ради. Нет, она не получала какого-то особенного удовольствия от угонов. Гены остались далеко в веках. Ее не просто так дразнили «яблоком».
      Красная снаружи, белая внутри.
      Она не принадлежала больше никакой группе, никакой структуре. Оторванный ломоть, щепка в водовороте. «Н.З.О.» Не зарегистрирована официально.
      Разрыв с преследователями совсем сократился. По ним, по крайней мере, не стреляли: чтобы не испортить тачку. Наверное. Или у несчастных «Мальстремовцев» тоже кончился арсенал. Да, хромированные гопники решили, что им может обломиться от такого шикарного торта, как эта безупречная машина. Ви решила, что хрен им, рылами не вышли. Теперь оставалось удержать высоту.
      Ладно, идея у нее была, полностью построенная на вероятности. «Или-или», а точнее, «если-если». Ви стрельнула глазами направо, ища стойбище «Змеиного народа». Они могли давно укатить в другое место — кочевники есть кочевники. Но между «городскими» и одной из их породы они выбрали бы ее… скорее всего. Если ей пришлось бы просить у них помощи. Если бы первая задумка не удалась.
      Она гнала на такой скорости, что у нее бы просто не вышло мгновенно затормозить. И ее преследователи могли выбрать: попробовать догнать воровку или же отстать. И если последний вариант им не нравился, то, как считала Ви, это были их проблемы. Она никого не приглашала: сюда, на край обрыва.
      Она-то знала, что внизу. Заваленный остовами ржавых машин каньон. Свалка такая древняя, что на ней никто уже лет двадцать не копался. Незачем. А вот трупы туда, бывало, сваливали, и некоторые повисали на торчащих из земли арматуринах, точно средневековые воины на копьях врагов. Ви видела однажды кое-что впечатляющее… Ее держали за шею, поставив на колени, так что она нечасто вспоминала тот момент. Но мало кто знал, что там внизу. Разве что кочевники.
      «Мальстремовцы» не могли даже подозревать. И по тому, как уверенно гнала Ви, полагали, что она знает, что делает. Не станет никто в своем уме нырять в бездонную пропасть. Во всяком случае, не страдая от киберпсихоза, но преследователи явно не сочли Ви серьезной противницей. Какая-то низкорослая оборванка, вообразившая себя крутой воровкой.

      Но гнала она как безумная.
      Что там, у нее у самой руки вспотели: зазевайся на секунду и все, верная смерть. Край обрыва приближался стремительно. А с другой стороны так же быстро приближались «Мальстрем».
      Ви летела по дороге, боясь моргать. Только бы не… она крутнула руль, резко уходя вбок. Джеки выругался: машину несло прямо на торчащий из бетона столб с оборванными проводами.
      Подушки безопасности саданули обоих по лицу, точно пощечина, говорящая «это что вы такое устроили?!» Столб жалобно скрипнул, но остановил машину за метр до края обрыва. И тотчас — похожий на отдаленный раскат грома и разом перезвон тысячи консервных банок, простучал по каменистому дну каньона дождь из незадачливых преследователей на их ведрах с болтами.
      Ви нащупала ручку двери, отпихивая подушку безопасности от лица. Джеки это удалось раньше нее, он уже проклинал все на свете, осматривая, как пострадал столькими трудами угнанный автомобиль.
      — Ну вот, смотри! Филигранно же сработала! — Ви показала на то, как автомобиль ткнулся в столб: не ровно посередине, а слегка боком, получив только вынужденные повреждения, за которые они с напарником купили свои жизни. Только теперь, вытянув руку, Ви поняла, что держит ее там, где должно было быть боковое зеркало — судя по всему, отстреленное во время погони. Что ж, ладно, разрушения вышли изрядные.
      Джеки открыл дверцу на заднее сиденье.
      — Такую или на запчасти продать, или самим подлатать, но, carajo, придется вложиться так, что проще было целую купить.
      — Да ладно, мы ж делаем это ради веселья! Что, разве нет?
      Он подал ей туфли, тоже трофейные, брошенные назад на время погони и помог выбраться из покореженной тачки. Голова у Ви покруживалась, и Джеки придержал ее за локоть, пошатнувшуюся на каблуках. Напарники проверили себя на предмет травм: порядок. Синяки, адреналиновый отходняк и ничего похуже. Тачка Коршмайшерихи стоила своих денег: ну, тех, что были заявлены в каталоге.
      — Ой, да брось. Реальная тачила, я сама на ней ездить буду. Машина, как известно, не роскошь, а средство передвижения.
      Джеки вспомнил, в какое состояние стремительно приходили автомобили Ви, если он не гонял те в автосервис под видом того, что ему это нужнее, чем ей. Когда мастер спросил «это что, у вас опять зеркало заднего вида на скотч приклеено?», Джеки понял, что привычки Ви не изменить.
      — Мне только дай заездить до смерти что-нибудь шикарное, будто ты не знаешь. — Ви осторожно потрогала пальцем едва высохшее смазанное граффити на задней двери. Они с Джеки поняли, что авто надо уводить, пока «Мальстрем» не сделал с ним что-нибудь непоправимое. Полчаса назад все представало перед ними в ином свете и впереди, казалось, маячили иные перспективы.
      Адреналин все еще гальванизировал ее: чувство острее оргазма, и слаще алкоголя. Забавно, что после таких вот приключений Ви отчаянно тянуло тотчас напиться и пойти найти кого-нибудь для стремительного интенсивного перепиха. Но удавалось редко.
      Ей не нравилось находиться на грани смерти, ей нравилось мгновение, когда пистолет убирался от ее виска, преследователи бежали, поджав хвосты, под проваливающейся ногой оказывалась ступенька.
      Ви снова пошатнулась и оперлась на край багажника, чтобы не упасть. Джеки поднес ладонь к ее голове, и она отвела его руку.
      — Да нет у меня сотряса, просто усталость накатила. — Это была правда, каждый раз, когда адреналин переставал бурлить у нее в крови, она чувствовала усталость. К тому же, каблуки трофейных лодочек были выше, чем она привыкла. Но туфли хоть не жали.
      — Кушать надо по-человечески, а не как птичка. — Джеки указал на видневшийся метрах в тридцати по шоссе магазинчик с покосившейся вывеской. — Прихвачу чего-нибудь.
      — Ага. Посидим на капоте, полюбуемся на закат в ожидании эвакуатора.
      «Змеиный народ» был в шаге от терпящих бедствие киберпанков, и ни один из кочевников не протянул бы Ви руку помощи. Теперь. Идиотская ситуация. Ви обернулась, и Джеки не мог не заметить, какой тоскливый у нее взгляд.
      — Может, мне попробовать с ними поговорить?
      — Может, попробовать. Но давай я просто вызову эвакуатор.
      Не хотела она видеть никого оттуда. В особенности МакКоя. Глупо это было, но она хотела запомнить его как одного из Баккеров, с которым они вместе годами колеса пинали, а не как недружелюбного Змея. Обманываться она не хотела, но навести какую-то лиловую дымку на дерьмо из прошлого — почему нет. Purple haze all in my brain. Purple haze all in my eyes.
      
      Джеки сходил в «комок», кажется, не знавший ремонта с 2020 года. Стены хибары покрывал такой плотный слой пыли от проезжающих машин, что казалось — ткни ножом, и на сколе можно будет подсчитать кольца, как у дерева.
      Когда Джеки вернулся, Ви стояла наклонясь над открытым багажником, а заслышав шаги, обернулась с сияющим лицом.
      — Ладно, это не джекпот… Но кое-что очень миленькое.
      В багажнике лежала подарочная корзинка. То ли Коршмайшер кому-то тащила подношение, то ли ей кто-то оказывал внимание, да и какая разница. Куда важнее было то, что под шуршащим пластиком оказались настоящие продукты. Фрукты. Сыр. Ви схватила одну упаковку, проводя ею под носом. О, пело ее сердце, на нем даже написано: сыр! А не сырный продукт!
      Джеки схватил Ви за талию, приподнимая. Оба взвизгнули, как дети рождественским утром. Ви поджала ноги, чуть не потеряв несколько великоватые золотые лодочки — с таким трудом добытые, — позволяя Джеки кружить ее.
      Друзья сели на багажник, поставив распотрошенную корзинку за спины, и действительно повернулись лицами к закату. До прибытия подмоги оставался час. Ви разломила плотный кругляшок «камамбера» надвое, Джеки ножом вытащил пробку из бутылки приобретенного в лабазе дешевого вина: часть все равно осыпалась внутрь, и когда они по очереди делали глотки, запивая сыр, на языке оставалась труха.
      Пустоши пахли Пустошами, тем особенным запахом, который возвращал Ви в иллюзию юности: все казалось так хорошо, потому что она просто не знала о том, какие проблемы существуют.

      Ви опустила взгляд на свои ноги: странно смотрелись брендовые туфли Коршмайшерихи на ее иссеченных ссадинами лапах, виднеющихся из-под линялых джинсовых бриджей. Ви достала из кармана наушники и один вставила себе в ухо, другой — Джеки. Он никогда не отказывался заценить, что она слушает запоем в этот момент. Музыку Ви включила со «щепки», с которой расставалась только в душе, и, конечно, могла скинуть трек Джеки через внутреннюю связь, но старомодно полагала, что впитывать музыку все-таки надо ушами, а не сразу мозгом.
      — Ой, какое старье ты слушаешь, chica, — сказал Джеки, но тотчас принялся постукивать пальцами по колену в такт «Kiss Me Deadly» Литы Форд.
      Тогда они не целовались. Упаси боже.

Had a few beers getting high
Sitting watching the time go by uh-huh
It ain't no big thing

      — Ты и Джими Хендрикса поди слушаешь до сих пор.
      Она слушала. Но только потому, что ей нравилась старая музыка. В той была какая-то душевность, редко находимая ею в современных хитах. Но больше нипочему.
      У родителей Ви плакат Хендрикса висел там же, где в доме Уэллсов — икона Иисуса. Ее родители хотели, чтобы она выбилась в люди, равнялась на лучших представителей одной с нею крови… а не сделала ноги сразу после совершеннолетия ради жизни перекатной голи. Благослови тебя Джими, маленькая колибри, хоть ты и строишь из себя белую.
      Джеки этого не понимал. Он, плоть от плоти культуры своей матери, не рубил фишку: все ему казалось, что Ви прикалывается. Что у нее с ее корнями просто минутная ерундовая размолвка, после которой мирятся на мизинчиках.
      — Смотри, чего надыбал. — Сказал он как-то, показывая ей огромное орлиное перо. Он наставил его на Ви, точно нож, и медленно приближался. — У Мисти спиздил. Давай в волосы вплету.
      Она тогда отпихнула его, едва сдержавшись, чтобы не ударить кулаком. Впервые разозлившись по-настоящему. Нужно было объясниться, если не извиниться, перо было настоящее, то есть, пиздец какое дорогое… но она себе-то объяснить это не могла. Что ее злило? Что она была красной снаружи? Или белой внутри? Что все время бегала, сбегала отовсюду, точно лиса, только почуяв, что пахнет жареным?
      Джеки не понимал, поэтому Ви так и подмывало начать ему объяснять. Ей хотелось, чтобы он понял — ее понял.
      
I went to a party last Saturday night
I didn't get laid I got in a fight uh-huh
It ain't no big thing
      
      Нельзя с ним спать, говорила она себе. И на то есть две причины. Первая: не разрушь то, что у него завязалось с Мисти. Год — это для раздолбая Джеки был приличный срок, и, в среднем, Мисти была хорошей девчонкой. Стукнутой на голову, но приличной во всех отношениях. Ви не имела никакого права влезать между ними.
      Мисти с ее twink, twinki, twinkie несколько раздражала Ви, и не стоило врать себе, что к этому не примешивалась доля чистой ревности. Не после мыслей, которыми Ви периодически изводила себя, воображая их с Джеки в процессе всяких горячих непотребств. Но следовало признать, что насчет «держись подальше от всего красного» Мисти угадала.
      И если уж Джеки не выглядел парнем, особенно способным загадывать надолго и контролировать себя, что касалось отношений, не только романтических, то эта обязанность ложилась на Ви.
      А вторая причина…
      Это уже были ее собственные принципы. Ты не спишь с теми, кто такой же как ты. Мисти бы спорола на этом месте что-то про духовные энергии, какие-нибудь энергополя одного цвета. Древние предки Ви сказали бы, что девушка, готовая к замужеству, недаром уходит в другое племя. Но Ви полагала это чувство скорее рациональным, чем эмоциональным. И Джеки тоже это понимал. Его опыт подсказывал то же самое: ты не спишь с теми, кто такой же, как ты. Не приводит это ни к чему хорошему.
      Он иногда тянулся к ней и замирал на полпути. И она делала то же самое. Но пока что им удавалось кружить друг напротив друга, так и не сталкиваясь.
      Но алкоголь дурил им головы. И они слишком часто тусили просто вдвоем.
      Почему с ними никогда не было Мисти? Это был не ее тип вечеринки (а какой — ее?) или же Джеки просто не хотел делать кого-то третьей лишней? Они вообще редко зависали втроем. Ви нет-нет, да и думала, а всех ли друзей Джеки так прижимает к себе в танце? Держит за бедра, когда показывает, как «модно» ими покачивать под музыку. «Медленней, chica.» Она так не умела, до него и в клубы-то не ходила — и прекрасно без этого обходилась. Но Джеки считал, что без такого «отходняка» в их жизни никуда. И вот Ви уже обнаруживала себя повисшей на его шее в медляке, с шутливым фырканьем «какой ты теплый». И снова. И снова. И снова. О, она представляла себе, что граница «это ничего не значит» может простираться до горизонта, но где-то там недолго и сорваться. Поэтому, как только она чувствует, что на грани, — такое она выдумала правило — выскальзывает из-под его руки и отправляется тереться о кого-нибудь другого. И снова. И снова. И снова.
      В тот вечер он оттащил ее от какой-то девицы в шортах настолько облегающих, что в клубном освещении они казались боди-артом. Девица за минуту до протянула Ви свой стакан, и та припала губами к закрученной спиралью трубочке, чувствуя привкус чужой помады. Ви редкостно приоделась и в кои-то веки ощущала себя неотразимой. Но Джеки вздумалось строить из себя старшего брата, и он не успокоился, пока не усадил Ви на барный стул, собой загородив подмигивающую издалека сирену в шортах.
      — Не кайфоломь. Я ей нравлюсь.
      — По-моему, она просто дешевая puta, готовая развести тебя на деньги.
      — Если дешевая, то пусть разводит. — Ви подперла подбородок ладонью. — И я ей нравлюсь.
      По танцполу разносилась песня с невнятными словами вроде «…должен признаться, я вроде как балдею от психичек». Диджей превратил при помощи басов интимный шепот певца в грохочущий глас небесный.
      — За меня можешь не беспокоиться. Видишь ли, — Ви накачалась алкоголем ровно настолько, чтобы ее язык развязался, но еще не заплетался. — В клубах такая атмосфера, что ты настолько предвкушаешь секс, что им на деле и заниматься-то не хочется. Я нетраханой из клуба ухожу довольней, чем если бы выцепила кого из толпы и завалилась на всю ночь домой.
РЕКЛАМА

      Эта теория не выдерживала никакой критики, по мнению Джеки. Он снял подругу со стула, держа за талию, точно взял с полки вазу.
      — Ну и набралась ты, раз такое несешь. Тебе надо умыться.
      В женский туалет, конечно, была очередь. Кроме обычных насущных надобностей как-то сменить тампон, балансируя над грязным унитазом, и поправить макияж, здесь добавлялось желание занюхнуть без палева, и цепочка нетерпеливо мнущихся дам увеличилась вдвое.
      Так что друзья развернулись к мужскому туалету.
      — А ну спрятали пипирки, здесь дама! — Заржала Ви, так что Джеки пришлось смущенно втолкнуть ее в ближайшую свободную кабинку. — Только не говори, что собрался умывать меня настолько брутальным образом…
      Она обессиленно прислонилась затылком к стенке, недоумевая, почему ей кажется, что что-то не так.
      — Видишь ли, меня надо или успокоить, или удовлетворить, — она не была уверена, что внятно это выговорила. Собиралась. Но пьяный язык заплетался. — Столько лет развития технического прогресса, а все, к чему мы пришли — это если не получение оргазма, то имитация ощущений. Нет чувства круче…
      Она шутила, конечно же. И надеялась, что он понимает. Гнать тачку было круче, например.
      Но он не понял.
      
But I know what I like
I know I like dancing with you
And I know what you like
I know you like dancing with me oh yeah
      
      Джеки никогда не смотрел на Ви так же, как на Мисти. Но, справедливости ради, он и на Мисти никогда не смотрел так, как на Ви.
      Ви предвидела, что случится дальше, как понимаешь, что не успеешь поймать упавшую со стола кружку и уже воображаешь, как брызжут осколки. Как в горах понимаешь, что лавина сходит — хотя еще ничего не видишь и не слышишь. Как понимаешь по глазам человека, что он собирается тебя сейчас ударить.
      Запретный плод сладок.
      Пожалуйста, чуть было не взмолилась она, пожалуйста, не делай этого, потому что в глубине души я маленькая птичка, и если кто-то покажет мне, что я для него не на шутку дорога, я раздвину ноги. Я такая, я не сдержусь, поэтому, пожалуйста…
      Но она ничего не успела сказать, потому что Джеки прижал ее к стенке кабинки, и это было так сладко, что она чуть было не захныкала от невыносимой жажды еще большей близости.
      Он прижался губами к ее губам в совсем не-киношном поцелуе, изощренно неприличном: ничего красивого, просто похотливый обмен слюной.
      Нужно его остановить, сейчас же, подумала Ви. Но его горячий язык уже ворвался в ее рот, и она, все еще мысленно повторяя «нужно», взяла руку Джеки и засунула себе под драную майку, под кружевную чашечку лифчика.
      Что с тебя взять, маленькая пустоголовая колибри.
      Нужно было прийти в себя хотя бы настолько, чтобы спросить его про презики. Ее «дежурный» остался в кармане куртки, висящей где-то в зале на спинке одного из стульев. Нужно было. Но смогла Ви только сладострастно пискнуть в поцелуй.
      В дверь недружелюбно постучали.
      — А ну выходите немедленно!
      Ви отмахнулась, шлепнув по тонкой пластиковой перегородке ладонью: нечего капризничать, испокон веков в клубах кто-то шпилится в кабинках, а те, кому не по нраву, мирятся с этим. Хочешь срать — сри дома, в конце концов.
      — Вышли, бля! Угонщики хуевы!
      В дверь влетело что-то тяжелое. Что-то, чему в клубе места не могло найтись. Ви ошарашенно выдохнула, понимая, что в дюйме от ее голого плеча завис край ржавого ломика, застрявшего в покоробившейся пластиковой двери. Ага. Киллеры из дешевеньких.
      Коршмайшериха поиздержалась, поди. Наняла кого попало. Это сколько же отъели из ее запасов машина и подарочная корзинка?
      Джеки отпустил подругу, отшагнув, насколько это было возможно в тесном пространстве. Подобрался, как и Ви. Хорошо хоть штаны стянуть не успели, подумала она.
      Лом со скрипом исчез из пролома, и Ви, не дожидаясь второго удара, распахнула дверь, надеясь, что попадет ею по тем, кто за нею. Увы, не вышло, но все же послышались звон и мат: видимо, кто-то из нападающих выронил лом, получив дверью по рукам, и тот приземлился на ноги незадачливому наемнику.
      Ви увидела перед собой двоих парней лет тридцати, напоминавших комический дуэт: один был высокий, широкоплечий, с наметившимся брюшком, второй — тощий, заколотый партаками до бровей, среднего роста и в брендовых — наверняка поддельных — китчевых шмотках. Жаль, нельзя было ожидать, что эти ребятки ограничатся распеванием частушек.
      Выбирай, сказал Ви внутренний голос: тощий козел или шкафообразный? Опыт подсказывал Ви: не в свою весовую категорию не лезь.
      Ошибка.
      Тощий козел явно был в курсе, что с его габаритами без пистолета никуда. И юркий он был, как намасленный щуп для колоноскопии. Ви оставила высокого для разборок Джеки, прянув на татуированного, рассчитывая свалить того с одного удара, но едва успела увернуться, когда гаденыш выхватил из-за пояса пушку. Стрелять он сходу не решился, но намеревался оглушить противницу — та представлялась ему такой же легкой добычей, какой, еще миг назад, он казался ей.
      Она отшатнулась, прикрыла живот локтями, но второй удар — ногой по ноге — свалил ее на пол. Ви сжалась в комок от боли, прошившей ее от бедра до кончиков пальцев (не хотелось вставать, хотелось лежать так и ждать, пока пройдет, даже на глазах слезы выступили), откатилась назад, через голову. Сведенная судорогой нога чиркнула коленом по кафелю пола, обжигая такой болью, что на мгновение Ви затошнило. Она медленно выпрямилась, прячась в закутке между последней кабинкой и стеной туалета. Сортир в клубе — не спортзал, чтобы такие кульбиты совершать. Шею свело, Ви вознамерилась игнорировать боль.
      — Ну давай, подходи, сука ссыкливая.
      Дыши, повторяла она. Дыши и не поддавайся. Пули не боится тот, кто ее не получал.
      Она видела только край зеркала. Уголок, в котором не отражалось ничего. И тут ее осенило! Ви подключилась к зеркалу через скан, как к камере или телевизору. Обычно зеркала были защищены от взлома такого рода, но в этом клубе они были устаревшие, да и изначально дешевые. И ей удалось! Ви увидела своего врага: пистолет чутко ищет дулом цель, но руки стрелка трясутся, глаза вылезают из орбит… Да он сам меня боится, не без удивления поняла Ви.

      Что ж, теперь она точно видела, где враг — это главное. А во-вторых, могла послать скрипт, и козла наверняка отвлекла бы внезапная рябь, бегущая по зеркалу. Могла — и послала.
      О чем Ви поистине жалела, так это по утраченному смыслу бить в глаза. В городе, в отличие от Пустошей, наверное, никого не осталось без зрительных имплантов, а в них пальцами тыкать? Время тратить. Но большинство имплантов конечностей имитировали естественные рефлексы.
      Так что Ви ударила тощего по затылку, там, где и так было бы больно, и разъем, свежеобновленный, еще алел воспалением недавней операции. Тощий гукнул, клацая зубами, Ви удалось схватить урода за запястье одной рукой, другой взять в захват шею, но враг извивался, так что под прицел постоянно попадали месящие друг друга у сушилок Джеки и «шкаф». Ви крутилась с единоборстве с тощим, пока одна из пуль не ушла в зеркало, на пол хлынули осколки.
      Уже травмированной ноге такие пляски по нраву не пришлись. Гаденыш вывернулся, отпихнул Ви, отмахнулся пистолетом, пытаясь выгадать время, чтобы перезарядить его.
      Мужества набираешься, решаясь на задание, но в бою действуешь на инстинктах. И шрам, тянувшийся через половину лба, заканчивающийся запятой под глазом — даже золотые руки Виктора не без труда с того дня устанавливали левый имплант, часто барахливший — заставляли Ви иногда дергать головой, а не встречать удары наглухую.
      И гаденыш помнил, куда бил — в другой раз Ви устояла бы, но теперь подсечка повалила ее на пол, на осколки пластиковой двери, вывороченной (Джеки и «шкафом», очевидно) с петель. Тело само сделало то, что помнило по сотне похожих ситуаций: сжалось, защищая затылок и копчик. И так же, на автомате, отработанным движением Ви двинула врага кроссовком в пах. Тот согнулся — природа! — хватаясь рукой с пистолетом за ушибленное место, и Ви (вот это, потом она могла поклясться, пришло ей еще одним озарением, ярким, как брызги закоротившей неоновой вывески, лопнувшей от перепада напряжения) схватила кривой осколок пластика и ударила козла в шею, как ножом.
      Он снова клацнул зубами от неожиданности, захрипел, и ей пришлось опять толкнуть того здоровой ногой, чтобы урод не свалился на нее. Послышался звон разбитого стекла — напарничек тощего вышел подышать. Не без помощи Джеки. Насколько Ви поняла, оглянувшись через плечо на торчащие меж пик матовых осколков ступни, чуваку требовалась помощь посерьезнее, чем просто свежий воздух.
      — Джеки, — Ви с улыбкой склонила голову набок. Друг отряхивал руки, как будто не чистил морду наемнику из «Животных», а таскал пыльную рухлядь.
      Ви взглянула на свою ладонь: если б не имплант, порезалась бы. Она отбросила пластиковый осколок к булькавшему горлом додику, сжавшемуся под раковинами.
      Ну все, подумала Ви, начинаю копить деньги на какие-нибудь импланты посерьезнее, типа моноструны. В Пустошах разумнее было иметь как можно меньше имплантов — тело восстанавливается само, оставляя шрамы, нытье на погоду, но восстанавливается, а песчинка в пазе импланта оставляет тебя с бесполезным куском стали, пластика и риалскина вместо руки — но город диктовал иные законы.
      Пистолеты честные посетители клуба оставляли на входе, так что если б Ви не чувствовала себя такой вымотанной, обязательно дозналась бы, как было допущено такое небрежение относительно тощего гопника, пострадавшего от ее рук. Но все тело у нее ныло так, что Ви решила отложить праведный гнев до следующего раза.
      Джеки протянул ей руку и помог подняться.
      — ¿Estás bien?
      — Порядок, — сказала она. — Так, ногу разбила.
      Но сделав шаг, она поняла, что не просто. Парализующая боль прошила лодыжку от колена до щиколотки. Ви сморщилась.
      — Понести тебя на руках, как принцессу?
      — Домой довези, на педаль жать нечем. — Джеки подошел к ней и приобнял за талию, но Ви пихнула его в плечо. — А вот этого не надо.
      И похромала к двери, ойкая при каждом шаге.
      Хмель, казалось, выветрился полностью. Боль прогоняла все: опьянение. Вопросы. Стирала надобность возвращаться к неудобным темам. Рано или поздно их танцульки должны были довести до беды, и, нет худа без добра, их прервали до того, как разразилась катастрофа.
      
      Слишком поздно Ви поняла, что переоценила себя. Ее запутало то, что она не упала в обморок. Как-то раз ей вывернули щиколотку, так что в какой-то момент мир мигнул, а очнулась она уже вверх ногами. А в итоге отделалась она каким-то жалким «растяжением» и эластичным бинтом на неполный месяц. А эта красная припухшая коленка… ныла. Так зубы ноют, когда подхватишь грипп, не больше. Уже в машине Ви потрогала ногу двумя пальцами. Если в доме снова не сломали лифт, подумала она, порядок. Она справится.
      Джеки перекинул ее руку через свое плечо, и хотя Ви не почувствовала, что так с ноги снялась хоть часть веса, все равно была благодарна за заботу. Джеки довел ее не просто до квартиры — до ванной.
      — Ну нахер куда-то в два часа ночи бухим ехать, — устало сказал он. — Я у тебя перекантуюсь?
      Ви пожала плечами: типа, да. Она полгода ютилась с Джеки в одной комнате, о чем тут могла идти речь.
      Горячие струи душа почти сморили ее, но тут сверху полилась ледяная вода: очевидно, Джеки тоже решил смыть с себя пыль и ополоснул лицо в раковине. Ви выключила воду и похромала чистить зубы. Когда она вышла в комнату, натянув разжалованную в пижамы майку, Джеки уже спал, завернувшись в одеяло. Одежда грудой лежала на диване у журнального столика. Ви вытащила из шкафа плед, которым укрывалась зимой, и устроилась рядом на кровати.
      
Kiss me once
Kiss me twice
Come on pretty baby kiss me deadly
      
      Ви пялилась в темный потолок. Что делать? Книжку почитать, что ли? Но это нужно свет включить. И на смартфоне не выйдет — экран загорится. Не хотелось мешать Джеки, он устал больше нее. Ви поерзала, надеясь, что ей удастся расслабиться и уснуть, но пока выходило, что нечего было и мечтать об этом.
      Еще и плед был кусачий. Она-то думала, что устала достаточно, чтобы ее это не волновало, а вот поди ж ты. Еще и время такое: три часа ночи. Слишком рано, чтобы уже вставать, слишком поздно, чтобы надеяться, что сон как-нибудь сам одолеет.
РЕКЛАМА

      Джеки поднял с подушки сонное лицо, потер глаза.
      — Не спишь?
      — Не могу. — Честно ответила Ви. — Поворачиваюсь и от боли просыпаюсь.
      Джеки поднялся, недовольно ворча, переполз через кровать и принялся рыться по карманам куртки, небрежно было сброшенной на диван. Ви села, опираясь на локти, одернула край футболки. Хотя вообще ее не смущало: ни это, ни то, что Джеки стоит в смешных семейниках. И не такое она видела, обживаясь у него дома. Хоть она до сих пор не понимала, как такое вышло. С чего вдруг ему было подбирать незнакомую девицу, которую он, по собственному признанию, собирался кинуть? До того, как увидел. Но Ви не приписывала себе очарования большего, чем у нее есть.
      What a waste of a pretty face, как поется в песне. В таких девушек, как она, не влюбляются по фото.
      Джеки вернулся к кровати, сел на краешек.
      — На вот, выпей.
      Он зажал крупную белую таблетку в ладони, ногтем ломая напополам, подал Ви стакан. Дождался, пока она выпьет и запил свою долю, опустошая стакан.
      — Wa do, — пробормотала Ви, сползая на подушки. — Как быстро подействует?
      Но она уже ощущала эффект. И без того за нее сейчас что-то произнесла некая прежняя Ви, которая еще и Ви никакой не была, которой хорошо бы было оставаться похороненной и позабытой. Не стоило мешать обезболивающее с алкоголем.
      Как-то она хлопнула пару рюмашек мартини через шесть часов после установки нового импланта — и коктейль бухла и анестезии, бродивший по ее крови, убедил ее сначала довести свою тогдашнюю девушку до слез нелепейшими придирками, а потом стесать фары новенькой тачки об угол какой-то халупы.
      Боль исчезла, все исчезло, мир превратился в плотное облако сладкой ваты, объявшее Ви со всех сторон. Она растворялась в розовом дыму, даже перед закрытыми глазами все кружилось. Боль ушла, но нытье во всем теле осталось — она провела рукой по груди, чтобы унять его, зовущее, жаждущее нытье, алчущий зуд.

Purple haze all in my brain
      
      Она повернулась, чтобы сказать: все плывет, так странно и так хорошо. Или: у тебя тоже приход? Или: это мы зря смешали алкоголь и таблетки. Но получилось, кажется, только тихо пискнуть. Лицо Джеки проступило через сверкающий туман, пальцы легли на ее губы, мягко скользя, нажимая — интимнее, чем поцелуй, чувственней настолько, что у нее между ног мгновенно заныло от жажды прикосновения.
      Брейнданс упростил реальный секс, а импланты его испортили. Слишком легко стало оцарапаться, какие-то места теряли чувствительность — нет, мозг получал сигналы в бою и в повседневной жизни, но при сексе это почему-то не работало как следует… Да и не все настолько тащились по железкам, чтобы бесконечно их гладить. Но Ви все равно предпочитала «оригиналку» всем «би-ди».
      Ви отстранилась, все еще ощущая себя плывущей по облакам. Но так было больше нельзя.
      — Это должно хоть как-то кончиться, Джек. Или еби, или отваливай навсегда, серьезно.
      Она не знала, сказала ли что-то еще, на несколько мгновений задохнувшись в лиловых грезах, заливших ей глаза, но когда вынырнула из них, член Джеки уже был в ней.
      И Ви выгнулась, забрасывая руки Джеки на затылок, чтобы он не вздумал отстраниться. Отныне — больше никогда. Или пока она не получит свое, до дна.

Purple haze all around
Don't know if I'm comin' up or down

      Если был на свете рай, то сейчас он сосредоточился у нее между ног.
      О боже, да, подумала она, вскидывая бедра в жадной надежде до последнего дюйма вобрать этот бесподобный сладкий член.
      О Джими Хендрикс, да.
      Оргазм заставил ее чувствовать себя раскаленным сгустком карамели, плывущим в космосе из жидкого золота.
      Мир Ви распался, растянулся на всю вселенную и снова сосредоточился на одной комнате, на одном моменте, состоящем из ощущения горячей кожи Джеки поверх ее. Его член эхом резонировал внутри нее, пока она распадалась на молекулы в экстазе.
      Потом они лежали — его голова на бедре ее здоровой ноги, травмированная перекинута через плечо. Он зарылся лицом ей между ног. Она, больше для своего удовольствия, исследует и облизывает его член. Она не могла сказать, сколько это длилось: полчаса, как ей казалось, или несколько минут, как следовало подозревать. Она изучала безупречный образчик мужской анатомии, размышляя, как было бы чудесно всегда иметь его в распоряжении для применения к разным отверстиям ее тела, пока он не кончил ей на волосы.

Kiss me once
Kiss me twice
Come on pretty baby kiss me deadly

      Разбудил ее звонок курьера. Ви прохромала к двери, кое-как запахнувшись в халат, и там же, на пороге, натянула на колено неопреновый фиксатор. Боль и судорогу в лодыжке несколько отпустило. Несколько. Не до конца. До встречи с Виком жить можно.
      Джеки проснулся и, насколько Ви успела увидеть в щелку неплотно прикрытой двери ванной, пытался рассмотреть царапины на спине и заднице. От ее ногтей. Выходило, сделать вид, что ночью ничего не было, кроме галлюцинаций от перебора обезболивающим, не получится.
      Волосы у нее с одной стороны, у шеи, слиплись, тело недвусмысленно ныло. Как будто Ви два часа отпахала спортзале, вместо «дня ног» устроив себе «день вагины». И тренер погонял ее от души. Она чувствовала, что покрыта его слюной, а Джеки, должно быть, находил на себе следы ее.
      Она жалела уже больше не потому, что не удержалась, но потому, что хотела бы все то же самое иначе. Пусть они бы все равно переспали, но она хотела быть больше «в себе». В сознании.
      Они даже не подумали о презиках, и Ви утомленно застонала, понимая, что придется позаботиться еще и об этих последствиях.
      Ви похромала к буфету, в котором что-то обязано было заваляться, пригодное на завтрак. С шелестом отъехала, открываясь, дверь за ее спиной, и, не оборачиваясь, Ви спросила:
      — Жрать будешь? Хотя кого я спрашиваю…
      — А что предлагаешь?
      — Сэндвичи. Разносолов не держим. Есть бульонный кубик — можешь погрызть.

      — Ну ладно, lo que sea. Мне сейчас хоть гвоздей пожарь — не откажусь.
      Ви обернулась. Это было удачное время для игривой шутки, и она сказала бы то, что подумала, если б они встречались.
      Но они не встречались.
      Ви хотела бы делать вид, что секс ничего не значит. И во многих ситуациях у нее вполне получалось. Если ты спишь с человеком, это не значит, что ты станешь ему подчиняться, всегда примешь его сторону, даже если он не прав. Это даже не значит, что, в случае чего, ты не подстрелишь ублюдка, решившего подставить вас перед mah-zame. Она себя знала, у нее в таких случаях никаких мыслей вроде «ну как же я могу, это же мой любимка!» не возникало. Ви доставала ствол и направляла козлу или козе между глаз, зная, что если ее вынудят, она выстрелит.
      Но тут дело было совсем другое. Мисти к их кругу не принадлежала и было бы нечестно втягивать ее в атмосферу «живи быстро, умри молодым»… «урви побольше, пока можешь».
      Ви сомневалась, что это первый залет Джеки. Насколько она его изучила. На этот-то раз он был почти — почти — не виноват, как и она. Но терпение Мисти он испытывал не в первый раз, это точно.
      — Все рано или поздно становится явным, — пробормотала Ви усталым (совсем не игривым) тоном. — Особенно в наши-то времена. Надеюсь, ты понимаешь.
      Джеки натянул штаны, но больше ничего. Ви слышала, как шлепают его босые ноги по полу.
      — Что сделано, то сделано. Лучше эдак, чем потом жалеть, что ничего не было. — Его руки снова оказались на ее бедрах, точно он опять учил ее танцевать. — Мне сказать Мисти?
      — Можешь сказать ей, можешь не говорить. Я без понятия, как лучше, я не эксперт в отношениях.
      Мисти могла взбрыкнуть, это правда. И скорее всего, ее не устроило бы. Но, как знать? Может, оказалось бы, что какая-нибудь тантра на троих как раз ее тема. Ви не возражала бы. Ее жизнь никогда не предполагала какой-то «счастливый итог» с белоснежным платьем у алтаря, а тихий домик за штакетником она вообще только в фильмах видела. Если она могла трахаться с классными людьми, она не пренебрегала такой возможностью.
      «Я тебя люблю» у чероки звучит как «я не хочу тебя ни с кем делить», но она давно не считала себя чероки.
      Ви погрузилась в свои мысли, механически собирая завтрак. Кофе, сэндвичи с арахисовой пастой — что-то из представлений «Шестой улицы» о здоровой пище.
      — Если для тебя это ничего не значило, я пойму. Тебе без корней лучше: старые ты обрубила, новые отращивать не хочешь. Понял-принял и не в обиде. — Сказал Джеки, садясь на диван. Он нервничал, не зная, нужно помочь Ви или лучше не трогать. — Я не тот человек, кому ты готова особое доверие оказывать.
      Ви обернулась, глядя на Джеки. Стояла и смотрела, пока не запищала кофемашина.
      Не были они никакими зеркальными отражениями. Не были они даже похожи, просто работали вместе — и сработались. А на деле представляли собой полные противоположности. Которые, как известно, притягиваются. Вот же черт. Об этом стоило подумать раньше.
      Ви помешала кофе, хотя сахар уже растворился.
      — Валела.
      — ¿Qué?
      — Мое имя при рождении. Сменила, когда нужно было получать документы. — Она не стала уточнять про долгий путь через армейскую службу, альтернатив которой она не нашла. И того, что «своровала» имя у Валери «Дикой блонды» Ви, с которой они встречались, пока не разбежались по разным кланам. — Решила, что так будет проще. Все равно никто с первого раза не запоминает.
      Джеки смотрел на нее, и ей стало неловко под этим взглядом.
      — Значит «колибри».
      Колибри ты и есть. Маленькая тупенькая птичка. Она уже раскаивалась.
      — Просто как-то… Ерунда. — Договаривай, подначило Суперэго. А то будешь выглядеть совсем дурочкой. — Я ни по одним документам не прохожу с настоящим именем. Даже по биометрии. Меня так только родители звали. И еще одна тетка, наверное, помнит, если не померла еще.
      Перед ее внутренним взором пробежало видение старухи Дакоты Смит, когда-то подавшей ей идею пойти в кочевники и уже через неделю задравшей ее своим «наследием» так, что Ви пулей брызнула к Баккерам. Интересно, как там старая перечница? Еще стирает резину по дорогам Пустошей?
      — Мне хочется, чтобы был хоть один приятный мне человек, который бы в случае чего знал правду. Но если ты меня так назовешь…
      Она запнулась, выбирая между угрозой и угрозой с сексуальным подтекстом.
      — Только не делай вид, что ты помирать собралась.
      — Ну если Мисти меня прибьет, то эта перспектива ближе, чем ты думаешь. Она же и проклятие нашлет, если что.
      Джеки вздохнул, ежась от неприятного предчувствия.
      — Я скажу ей. Выберу время, подберу слова и скажу. Только не сейчас, попозже.
      Ви склонила голову набок, скептически кривясь.
      — Да не, серьезно. Сейчас просто не соберусь с мыслями никак.
      Ви стояла с тарелками и кружками, чувствуя, как обжигает пальцы. Чувствительность искусственной кожи, когда она нахрен не нужна — и вот, пожалуйста. Джеки проворно вскочил, взял у девушки посуду, помог ей сесть, вытянув травмированную ногу.
      — Подумать только, — Ви облизнула пасту с пальца. — Мы планируем будущее. Ну, в каком-то роде.
      — А почему бы и нет? Мне кажется, у нас все время мира в запасе.

      


Вёльва сказала:




“Мед здесь стоит,

он сварен для Бальдра,

светлый напиток,

накрыт он щитом…”




“Сны Бальдра”, пер. А. И. Корсуна


      Ви с сомнением посмотрела на файл с легендой. Через строки смутно просвечивало лицо Декстера ДеШона, и она послала ему полный сомнения взгляд. “Ханна Конуэлл”, серьезно? Да у нее прямо-таки лицо типичной Ханны, точнее, типичной Конуэлл.
      — Брось. Почему бы нет. — Сказал ей уже в машине Джеки. — Допустим, ты замужем.
      Допустим, подумала Ви. На Валери она тоже не то что б сильно походила. Когда выбирала себе новое имя, нужно было записаться Вайноной, подумала она. В качестве компромисса. Но теперь уже давно было поздно.
      По крайней мере, ее не обозвали какой-нибудь Покахонтас Щук-И-Волов-Собирающей. Это было бы оскорбительно.
      Но дома, переодевшись в костюм, отваленный ДеШоном от щедрот своих, она подсунула под ленту косы перо орла. То самое, оставшееся у нее по настоянию Джеки. Иногда выглядеть несколько ебанутой по той или иной теме только на пользу операции.
      Впрочем, костюм, примерив, Ви тоже отвергла. И рискнула натянуть заполученное на какой-то распродаже бэ-ушное корпоратское платьишко: черно-винный футляр, изрядно облагораживающий то, что казалось безнадежным облагородить.
      Она прекрасно знала, как выглядит. В первую очередь — подозрительно. Армейские татуировки немного сглаживали впечатление от ее откровенно бандитской рожи, помогая вообразить прошлое более достойное, нежели у нее на самом деле было, но все-таки помогали не на сто процентов. Так что Ви не отказывалась по случаю разыграть индейскую карту. Как говорил ее дедуля, про белых стоит знать два факта: они любят Керри Евродина и боятся индейских проклятий.
      — Вы пытаетесь меня оскорбить? — Вытаращила она глаза на швейцара, только что с сомнением сканировавшего “болт” в кейсе. Ну, понеслась! Но швейцар молниеносно сдал на попятную. Ви даже не ожидала такой быстрой капитуляции, она привыкла к тому, что следующей фразой бывает “а ты хули забыла тут, сука красножопая”, но, видимо, в некоторых заведениях и впрямь по одежке встречают. Там, где ей прежде ходу не было. “Компэки-плаза” — это, что очевидно, не заброшки во власти “Шестой улицы”.
      Ви зашагала к стойке регистрации, где Джеки уже разливался соловьем. Ресепшионистка внесла их в базу и вознамерилась звонить их прикрытию — Хадзимэ Таки. Который ни о какой покупке на свое имя не мог знать ни сном, ни духом. Висящая на прямой линии Ти-Баг тотчас всполошилась, да Ви и сама знала, что подобное не по плану.
      — Нам нужно немного времени… приготовиться там, то-се, — беспомощно пробормотала она. Когда Джеки начал гнать пургу о восемнадцати часах лета из Новой Барселоны и киберпсихе, задержавшем рейс, Ви мысленно выдохнула, чуть было не застонав в реальности. Облегчение на нее накатило сравнимое с тем, какое она готовилась испытать минут через десять, стащив в номере узкие туфли. ДеШон купил наряды — то есть, оплатил их, но шмот Ви выбирала, кажется, Ти-Баг. И, судя по всему, ходить почти двадцать четыре на семь в нетранненской сбруе плохо влияет на память о том, как обычные люди живут: шпильки терзали Ви и только усиливали ее тревогу. По крайней мере, узкие брюки со стрелками и вдавливающий под ложечку пуговицы жилет остались дома. Драться проще в платье, как ни парадоксально. Особенно, если не боишься засветить белье. Вот этого Ви не боялась. Разве что этого — ни капельки.
      Ресепшионистка попросила ее приложить руку к валидатору, и когда Ви сделала это, заметила, что ее некогда выбитый в драке мизинец, обычно дрожащий от прилива адреналина, и сейчас подергивается.
      — Джеки, хватит, — ворчала Ти-Баг по связи.
      — Что? Я просто импровизирую.
      Когда они двинулись прочь по коридору, Ви хлопнула Джеки по заднице.
      — Просто поддерживаю твою импровизацию. Надеюсь, это кто-то заметил.
      Он взглянул на нее недоуменно.
      — А чего? Разве мы не изображаем любовников?
      — Разве изображаете? — Спросила в наушнике Ти-Баг. — Сосредоточьтесь уже.
      В лифте Ви вскинула глаза на потолок в поисках камер. Наверняка они там были, и, по идее, это ни в чем не должно было помешать делу. Но веселью? Она едва сдерживалась, чтобы не начать флиртовать еще откровеннее. Адреналин гальванизировал ее, и, как всегда в подобной ситуации, пока не нужно было бежать и отстреливаться, Ви чувствовала, что ее возбуждение ищет хоть какого-то выхода.
      Номер оказался выше всяких похвал. Ви в жизни не видела такого роскошества.
      Она прыгнула на кровать. Мягкая, пружинистая, но беззвучная, равно удобная для сна и для секса… просто сказка.
      — Нам бы с Мисти такой номер, — мечтательно произнес Джеки, поставив кейс на тумбочку у стены. Распахнул, вставил щепку в разъем за ухом — бот приподнялся, покачиваясь на ногах, точно пытался размяться со сна.
      Ви нахмурилась, и Джеки улыбнулся.
      — Для тебя тут все слишком жеманное.
      — Брось, я тоже люблю девчачьи штучки. — Она показала руки. — У меня даже ногти накрашены.
      Случилось это дней десять назад, о чем красноречиво говорили жалкие остатки черного лака. Но по факту же она не лгала.
      — Тут все включено? А мы можем заказать шампанского в номер? И я бы не отказалась от круассана.
      — Сосредоточьтесь, — рыкнула по связи Ти-Баг. — Работы на пятнадцать минут и хоть до конца жизни будете по глаза заливаться любой алкашкой на выбор.
      Не то что б это успокаивало. Адреналин, смешанный с возбужденным предвкушением, на деле никак не давали Ви подумать о том, что ей предстоит.
      Ви испытала жгучее желание поцеловать Джеки. Сесть сверху, скинуть дорогущее платье, под которым находился ее обычный видавший виды лифак. Взять руки Джеки и положить себе на бедра или на грудь. Почувствовать его не просто рядом, а по-особенному близко, и забить тревогу сексом.
РЕКЛАМА

      Но они уже один раз сплоховали, и она не собиралась все усложнять, кувыркаясь с ним во второй раз. Тем более, что они были на задании, она сама упрекала Джеки, что у него “недостаточно холка дергается”, хотя ее саму тревога просто кипятила изнутри.
      Она не хотела его потерять. Но сближаться не имела права.
      Бот застрял, и Ти-Баг попросила Ви встать у руля, раз уж она не стесняется патчить импланты на все эдди, что есть в кошельке. Пришлось поработать. Действительно, упрекнула Ви сама себя, что-то рановато она расслабилась, готовая почивать на (невыносимо манящей кровати) лаврах. Так что когда Баг сказала, что у нее работы на пару часов, Ви не знала, расстраивает это ее или радует.
      — Ну так что, все-таки по круассану? — Ви оперлась руками о спинку дивана и откинула голову, как актриса. Но в смутном отражении окна за спиной Джеки выглядело это скорее неуклюже, нежели кокетливо.
      Ви не обманывалась на свой счет. Из нее “герлфренд материал” выходил паршивенький. Во всяком случае, Джеки нужна была такая, чтобы умела готовить и не жаждала лезть под пули. Ну насколько Ви полагала.
      — Можно и по круассану. На первом этаже знатный бар. Vamonos, mamita.
      — Мне нравится, когда ты так говоришь. Как в старых фильмах.
      Он подошел к ней, и она намеренно задела его лодыжку носком туфли.
      — И ты назови меня как-нибудь. — Джеки стоял так близко, что Ви могла бы коснуться его и коленом, если б (перестала сдерживаться) решилась на это.
      — Зачем? Не все ли равно со встроенным-то переводчиком?
      — Я просто хочу услышать, как ты скажешь что-нибудь на языке чероки.
      Ви выпрямилась, разрывая дистанцию между ними.
      — Почему ты хочешь, чтобы у меня был какой-то якорь? — Она отвернулась, чтобы не договаривать: якорь — это слабость. Но Джеки не бежал от якорей. Он собирал их вокруг: мама, девушка, друзья… Ви.
      А она избавлялась от всех привязанностей… но не затем ли, чтобы иметь возможность сказать “я ничем не связана”? Она вспомнила, как еще до того, как узнала, что у Джеки есть девушка, после какой-то пьянки схватила его за ширинку и именно это сказала: “я ничем не связана”. Нет, “я ни с кем не связана”, вот что она произнесла в тот раз. Его рука упиралась в стену у ее головы, и она подумала… неверно. Неправильно прочла ситуацию. Он тогда взял ее за запястье и убрал ее руку… не сразу. Но вполне уверенно. Так оно и длилось потом: ни да, ни нет, пока не разрешилось ночью, в которую смешанное с алкоголем обезболивающее дало странный эффект.
      Джеки не обещал ей кольца на безымянный палец, он вообще ничего не обещал, но именно в этой неопределенности она и хотела бы замереть с ним навечно.
      Ни да, ни нет.
      Не верила она ни в какие якоря. Во всяком случае, теперь. Уже. Семья, клан — дерьмо свиное, вот это что. Есть только дороги, иногда они пересекаются, и от того, что их с Джеки пересеклись здесь и сейчас, она собиралась взять все.
      Но она уже сама пошла против своих правил.
      — Я и так уже сказала тебе кое-что — свое имя.
      — А мне всегда мало, как будто ты не знаешь, colibrí.
      Что он ждал от нее? “Я тебя люблю”? Вряд ли. Что она могла сказать?
      — Dehena, — сказала Ви тихо, взяв Джеки за руку. И переводчик сказал: иди сюда. В конце концов, они были наедине в шикарном номере с бесплатным шампанским. И очень большой, очень мягкой кроватью. — Hawatsa.
      Ты не должна, говорил внутренний голос, ты не можешь себе этого позволить.
      Но вот же, отвечала другая часть Ви. Темная… но не черная, скорее красная, как страсть. Вот, отвечала она, смотри, я не могу, но позволяю, и не происходит ничего страшного. Никто не умирает, если только не от удовольствия.
      По крайней мере, теперь у них были презервативы. И шампанское. И то, и другое унимало тревогу Ви.
      — В нашем же номере камеры отключены, правильно? Баг позаботилась об этом? — Ви стрельнула глазами на пустой кейс, раззявленную пасть вентиляции. — Ну, из-за дела, конечно.
      — А что такое, ты себя стесняешься?
      — Можно подумать, ты нет.
      — Да я такой красавчик, что можно хоть по телевизору показывать.
      Не поспоришь, подумала Ви.
      — Отключены, расслабься. Но можно включить, наверное, ты только скажи.
      Ви смущенно хлопнула Джеки по плечу и толкнула на кровать. Она не собиралась до конца раздеваться и раздевать его, но как-то так получилось, что теперь их одежда грудой лежала на полу.
      — Очень жаль, что ты без галстука. — С искренним сожалением произнесла Ви. — Я бы оставила его на тебе, только его, больше ничего.
      С Ви все было просто: Джеки взялся за край подола и потянул его вверх, но слишком много было ткани, чтобы оставить ее на талии, и Ви скинула платье через голову. С шорохом черно-рубиновая груда атласа легла на пол. А Ви попыталась — пусть безуспешно — превратить раздевание в прелюдию. Прошлась ладонями по груди Джеки, пытаясь запомнить ощущения, потерлась лицом. От поцелуя на ткани осталось влажное пятнышко, и Джеки с заметным сожалением отстранился — только чтобы поторопиться и не прерываться потом на середине. Джеки стянул рубашку через голову, точно футболку, и бросил поверх платья Ви.
      — Можешь остаться в туфлях. — Предложил он в ответ.
      — Ну нет! Я всю дорогу сюда ждала, когда же их сниму!
      Они торопились, поэтому им досталась Mystery Of Pop в динамиках и презерватив в блестках. Потому что при таком широком выборе, какой предлагали автоматы в Компэки-плаза, для скорости нужно было брать первое попавшееся. В другой ситуации Ви непременно изощрялась бы в шутках добрых полчаса, но сейчас у них не было столько времени на болтовню. Оба чувствовали, что нужно опробовать шикарную кровать — несмотря на то, что дело было “верняк”, всегда оставалась доля процента на неудачу. Возможно, им пришлось бы после скрываться, пока шум в городе не уляжется — черт знает, в каких условиях. Возможно, во всем обратных изысканной обстановке “Компэки-плаза”. И порознь.

      А сейчас Ви видела себя в зеркальном потолке, раскинутой на кипельно-белых простынях, с ногами, обвившимися вокруг талии Джеки. Его руки с золотистым загаром на фоне бронзовой кожи ее бедер казались неожиданно бледными.
      Она видела их обоих: двоих, ставших одной сущностью.
      Он стоял на коленях, держа ее за бедра — Ви пришлось встать на цыпочки, согнув ноги, приподняться на лопатках. Для такой позы матрас был мягковат, и она чувствовала себя утопающей, еле задержавшейся в шаткой позиции. Но Джеки держал ее крепко, а двигался мягко, исследуя со всем тщанием, единственным способом, каким еще не изучил: изнутри. Его член, прежде торопливо и жадно врывавшийся в нее, теперь плавно осваивался там, где теперь ему всегда были рады. Впереди у них было два, может, три часа. И все они грозили состоять из волн трепещущего искристого наслаждения. Ви выдохнула, не успев сдержать стон, выгнулась, подставляя голую напряженную грудь отражению над головой.
      Она слышала приглушенные шорохи за стеной: кто-то ходил по коридору, разговаривал по телефону. Двое мужчин остановились почти напротив двери их номера и говорили о третьем, не присутствующем. И от этих звуков, долетавших до Ви, точно шум далекого прибоя, накатывающих волнами, от памяти о том, что на деле они с Джеки не в безопасности, они на чужой территории — однако вместе, слившиеся воедино, Ви зажмурилась, и по ее щеке скатилась слеза.
      — Эй, chica, ты чего? — Джеки замер, едва сумев выдохнуть это со сбившимся дыханием. Каждое слово Ви чувствовала горячим прикосновением к векам, когда он лег рядом с нею.
      — Я… ничего, это от умиления, — сказала она. И не соврала. — Забудь, забей. Трахнемся как в последний раз.
      Только рядом с ним растворялась ее память о смерти и таяли мысли о крови. В ее голове это звучало неромантично. Коряво. Даже пугающе. Так что она сказала иначе:
      — Я не хочу тебя потерять.
      — Не потеряешь. Я весь твой, и еще очень, очень надолго — пока сама не погонишь.
      Они лежали обнаженные и не укрытые одеялом, точно в Эдемском саду. Рука в руке. Без одежды они уже больше не могли сойти за Ханну Конуэлл и Рамона Викторино — слишком много шрамов, слишком много партаков. Голь хейвудская, как есть, и не больше.
      — Так ты поговорил с Мисти?
      Джеки мгновенно нахмурился. Поворочался на кровати, жалея, что уютная расслабленность покинула его тело от неприятных воспоминаний.
      Если с Мисти он так и не поговорил, то Ви не могла сделать это за него. Она много неправильных вещей понаделала, в том числе, минут пять назад. Но хотя бы не соваться в объяснения между ними она могла. Что-нибудь будет, как-нибудь решится — так она думала. Для Мисти, скорее всего, все покажется серьезнее, чем для нее. И Джеки. Чем выше шанс словить пулю, тем проще смотришь на такие вещи. Секс на стороне кажется проступком того же порядка, чем опоздание на свидание.
      Разумно было встать и снова одеться, Ти-Баг наверняка скоро закончила бы, но Ви никак не могла себя заставить. В сексе днем есть какая-то особенная прелесть, особенно с мужчиной, которого, как ты знаешь, не волнуют ни твои выцветшие партаки, ни шрамы.
      Еще думая о шрамах, она провела пальцами по рубцам на груди Джеки — память о “Валентино”, которую уже никакое время не вытравит.
      — Когда ты будешь стареньким дедушкой с деменцией, у тебя на груди все еще будут эти следы.
      — Это полезно. Неприятная память, но негоже отмахиваться от прошлого.
      Ви убрала руку, но Джеки взял ее за запястье и снова положил себе на грудь. Она слышала ладонью, как стучит его сердце.
      — Прошлое важно.
      Он провел пальцем по ее косичке, пока не дошел до пера, заткнутого за ленту. Чудо, что оно не затерялось где-то в кровати от их любовных упражнений.
      — Ты предлагаешь мне хранить в голове мусор, которому я не рада?
      — Я просто пытаюсь нащупать, что тебе нравится, — Джеки покатал ее прядь, собранную в косичку, между пальцами. Перо крутилось, щекоча его ладонь. — Ты себе на уме, chica, но кое-что ты еще не пробовала.
      — Например?
      — Массаж ног. Доверие.
      Ви легонько шлепнула Джеки по плечу. Улыбнулась. Но в эту секунду ее нагнало осознание, что он прав.
      — Слушай, можно неприличный вопрос? — Джеки воровато стрельнул глазами вниз. — Индеец у тебя на бедре… Это портрет твоего дедушки?
      Ви заржала так, что минут пять не могла успокоиться. У нее даже не нашлось дыхания, чтобы выдохнуть “нет”. Когда она, наконец, унялась и вытерла с ресниц слезы изнеможения, у Джеки на уме уже было другое.
      — Как думаешь, почему он отказался? — Джеки заметил изумление на лице Ви и пояснил. — Ёринобу Арасака. Он же как сыр в масле катался.
      Она подперла голову рукой.
      — Спрашиваешь меня, потому что я такая же?
      — Не… не думаю, что у тебя был папаня с уровнем доступа “бог” буквально ко всему.
      Она слиняла от семьи, чтобы не оказаться обреченной барыжить дешевой наркотой, работать в казино или разносить тарелки в сраной кафешке. Из армии ее выперли за “проблемы с авторитетами”. Клан развалился — потому что в клане каждый сам за себя, даже если вслух тебе будут долдонить обратное. Во всяком случае, Баккеры оказались сбившимися в кучу ради выживания опоссумами, которые, как только нашла коса на камень, брызнули в разные стороны. В честь между ворами Ви больше не верила. И где она оказалась теперь? Хотела ли она в это светлое богатое будущее с Джеки? По-настоящему?
      — Твоя правда… Но я-то, наверное, все равно слиняла бы, даже из дворца. Мне всю жизнь впирается все делать по-своему. Иногда это не на пользу… но уж такая я.
      По-хорошему, Ви скорее хотела бы или поспать, хоть недолго, или продолжить обжиматься, а не обсуждать какого-то богатого хера. Но они с Джеки и так слишком сильно расслабились.
      — Но он же вернулся. Поджал хвост и метнулся снова под папашино крылышко.
      Ви поняла, что залипла в розовых грезах на добрую минуту, взглядом лаская лицо Джеки, а он тем временем продолжал говорить. Его слова долетели до нее, как прибой, и понадобилось несколько мгновений, чтобы понять, что тот снова вернулся мыслями к Ёринобу.

      — Ну, значит, у него кишка тонка оказалась. Помыкался бы по клоповникам с мое, может, и закабанел бы.
      — Наверное, ему было непросто. — Без сочувствия сказал Джеки. Просто гадая.
      — Или он ссыкло ленивое. — Фыркнула Ви.
      И тут она поняла, в чем суть. Она не могла сказать: бунтарка она или просто делает то, что приходится. Хочет она денег или выбросов адреналина… Но тут, в посткоитальной истоме, густо замешанной на возбуждении перед опасной операцией, она начала понимать. Нельзя взять все и сразу, и коль уж ей настала пора выбирать, она выбирала бунтовать на хорошенькие денежки.
      — Кстати… у меня есть для тебя еще интересное предложение. — ДеШон и Паркер казались ей равно скользкими. Вот только у Паркер вряд ли был опыт столь крупных и специфических для фиксера наебок, так что даже если б она пошла на попятную, ей можно было припомнить ее слова. И… для крутыша, который не торгуется, ДеШон подозрительно быстро расщедрился.
      — Могу вообразить, — Джеки потянулся за поцелуем, полагая, что Ви имеет в виду что-то сексуальное. Но на полпути его остановил голос Ти-Баг.
      — Кстати о Ёринобу. Одевайтесь.
      Ви инстинктивно прикрыла грудь одеялом, как будто напарница могла видеть ее.
      — Ты что, все это время была на связи?
      Вместо ответа Баг тяжело вздохнула. Это звучало как “да, но за такие деньжищи я и потерплю”.
      — Надеюсь, вы не всю энергию потратили.
      Ви впрыгнула в туфли, подобрала с пола платье и повернулась к Джеки спиной.
      — Застегни.
      Он смотрел на беззащитный треугольник смуглой кожи в раме черной ткани платья. Зовущий к поцелую, более голый, чем если бы Ви стояла посреди комнаты в чем мать родила.
      Он медленно потянул молнию кверху.
      У нас еще будет время, подумали оба одновременно, странным образом чувствуя, что одевание ощутилось обоими как нечто куда более интимное, чем недавнее раздевание.
      — Кстати, Баг, насчет того, что я там вскользь сказал…
      — Что ты говорил — не худшее, что я слышала за эти два часа. — Отозвалась нетраннерша. — Так что я рассчитываю на надбавку. Потрачусь на психотерапевта.
      В лифте Джеки запустил Ви пальцы в волосы, притягивая к себе, точно для поцелуя. Но он просто заглянул ей в глаза и шепнул:
      — Запомни этот момент. Я уже запомнил. Еще немного, и все пойдет по-другому. Полчаса, chica, и все будет по-другому — и к прежнему мы не вернемся.

…и Зеленая Оленьеголовая Богиня — Хранительница

Богатства, держащая в руке урну…

Бардо Переживания Реальности

      Она свернулась калачиком на заднем сиденье своей покоцанной тачки. Поджала ноги, чтобы укрыться с головой под курткой Джеки. Он вел машину — Ви открыла глаза и видела его силуэт, вычерненный бьющим в окно закатом. Машина мягко покачивалась на дороге Пустошей, полная горячего воздуха, металлического запаха застоявшегося на солнце автомобиля, и Ви сонно куталась в куртку Джеки, пытаясь утонуть в этом аромате, сама едва ли понимая, почему ей так невесело.
      Она слышала, по радио играет супер-ретро. Сначала Джими Хендрикс, потом что-то из ее плейлиста: дуэт, мурлыкающий «…я не делала вещи мудрее, чем открыть тебе свое сердце», затем — «Never Fade Away» SAMURAI.
      — Джек? — Голос хриплый со сна, она пытается поднять голову, но та свинцовая. Говорила тетка Дакота, не спи на закате — плохая примета. А на деле просто быстрейший способ заработать мигрень. — Куда мы едем?
      Реальность начинает пузыриться, точно глазные импланты неисправны. Точно кто-то встряхивает весь мир.
      — Куда захочешь, chica.
      И она едва не отвечает. Но начинает думать, куда же по-настоящему хочет поехать, и тут видит перед собой, на экране позади пассажирского сиденья, белесую низкополигональную морду Деламейна.
      — Маршрут был построен заранее и не может быть изменен.
      Крепкая загорелая рука Джеки на подголовнике соседнего кресла. Он поворачивается, обращаясь к Ви, и она видит, что по лицу у него размазана кровь.
      Ви рывком просыпается. Она — на диване Джеки в его гараже, и кто-то стучит прорезиненными каблуками на пороге. Ви приподнимается на локте. Мисти. Ты запоминаешь звук шагов всех, кто с тобой давно, и всех, кто тебе близок — не важно, в каком качестве.
      


■ ■ ■


      
      Когда Мисти укладывала ее в кровать, разбитую незавершенной смертью и тем, что последовало сразу после, Ви почувствовала, что должна это сказать.
      — Слушай, насчет Джеки, мы… — Она поняла, что не может. Не потому, что еще очень слаба, но у нее не хватало духу. Теперь, кроме нее, некому было хранить эту тайну. Она могла решать, что с ней делать. Но она не знала, как ею распорядиться. — Мне очень жаль, что так вышло.
      — Да. — блекло отозвалась Мисти.
      — Ты справишься?
      — Жизнь продолжается, — ответила Мисти не слишком уверенно.
      Ви вздохнула, точно собралась нырять. И она действительно намеревалась — в очень, очень грязные воды.
      — Слушай, я и Джек… такое дело…
      — Я знаю. — Мисти отвела глаза. Не то что бы она была в курсе до мелочей, но догадывалась, что рано или поздно услышит признание примерно в таких словах. — Но это не имеет значения.
      Больше не имеет или никогда не имело — осталось невысказанным. Ви ощущала, что должна что-то еще сказать, но язык не слушался. Она пыталась держать открытыми глаза, хотя, казалось, каждое веко весит тонну. Мисти ласково потрепала ее по предплечью, и эта забота разбивала Ви сердце.
      


■ ■ ■




This is how a good girl turns into a sinner

Making of an angel becoming the villain

This is when your rom-com turns into a thriller

Everything I wanna do is unthinkable

Cloudy June — Unthinkable

      
      Мама Уэллс отдала Ви ключ от «арча» Джеки — не лично, оставив коробку под дверью. У Ви не было даже шанса отказаться. В коробке лежали и другие вещи. Что-то, что она забыла в квартире Уэллсов, спешно съезжая, чтобы не жрать чужие харчи слишком долго. И чтобы мама Уэллс не утвердилась в мысли, что Ви ее будущая невестка. Слишком часто та видела смутный флирт между сыном и его новой подружкой, делала выводы — раньше, чем они сами осмелились придать этому какое-то значение.
      Дорогой сердцу хлам заполнял коробку доверху. Какие-то безделушки, которые имели значение только для них с Джеки. Выменянные, купленные после долгого торга, умыкнутые исподтишка… Ви перебирала их и не знала, что с ними делать. Она хотела бы сохранить их, как следует пережить свое горе, но ее собственная критическая ситуация не давала ей времени на это.
      И оттого было как-то особенно мерзко.
      Ви думала, не вернуть ли что-то из вещей Джеки матери, хотя бы ради повода заглянуть в «Койот», но когда — сделав это — увидела лицо миссис Уэллс, тотчас раскаялась. Столько боли было в ее взгляде. Ви распахнула дверь и успела увидеть призрак надежды в глазах мамы Уэллс — который тотчас растаял.
      — Когда я услышала звук мотоцикла, на милисекунду мне показалось, что это Джеки. А потом я вспомнила. — Мама Уэллс покачала головой. Они с Ви стояли у одной из колонн неподалеку от барной стойки. — Прости, не хочу на тебя это все вываливать, но мне бы хотя бы похоронить его по-человечески… Я не могу даже устроить офренду.
      — Почему?
      Мама Уэллс уставилась на Ви с плохо скрываемым раздражением. И тотчас усилием воли прогнала это выражение с лица.
      — Так не делается. Говорят, что похороны — они для живых, что остаются, а не для тех, кто умер. И все же…
      — Мы можем устроить вечер памяти. Это будет не то же самое, но все-таки… — Ви подумала, не разыграть ли индейскую карту и здесь, только в другом аспекте. — Дедушка говорил, что когда мы вспоминаем тех, кто ушел от нас, без грусти, они обретают покой.
      — Ну, пока что этого я обещать не могу. Грусть — не грязь на полу, так просто не вытрешь. — Мама Уэллс задумалась, однако Ви предчувствовала, что идея той пришлась по нраву. — Так и быть. Вечер памяти. Пусть он будет немного похож на офренду: сходи в гараж Джеки, возьми что-нибудь из его вещей. Вот ключ.

      Ви смутно понимала, для чего это: символический подарок на прощание с дорогим мертвецом. Неужто Мама Уэллс полагала, что Ви нечего отдать? После той-то коробки, что выгребла из квартиры? Нет, конечно нет — просто деликатно спроваживала гостью вон.
      В сумраке бара латунный ключ матово блеснул, опускаясь в смуглую девичью ладонь.
      Этот ключ стал первым из множества на связке, но Ви тогда еще не знала, что это за момент. Она просто чувствовала, что дьявольски устала, Джонни с его показным нигилизмом ее утомил, а колено снова ноет на погоду. Она взяла ключ и вышла из «Койота» через черный ход.
      
      Увидев у гаража Мисти, Ви чуть было не повернула назад. Но время юлить прошло. И в какой-то мере Ви ждала мелочных разборок между ними, девушками. Это возвратило бы ей ощущение нормальной жизни. Привычной жизни. Когда важно, кто с кем спит. Когда не существует совершенных трагедий, перед которыми бледнеют все обиды.
      Но Мисти в такие игры не играла. Для нее мир переменился навеки.
      В гараже так отчаянно пахло присутствием Джеки, что Ви отвернулась и замерла, пытаясь справиться с чувствами. Ей было больно не меньше, чем Мисти, вот только у нее, маленькой глупой колибри, не было душевных сил принять реальность. До конца, до глубины сердца и разума принять.
      Ви прошла вглубь гаража, скользя пальцами по смутно узнаваемым предметам: книги, коробка с инструментами. Воспоминания оживали от ее прикосновения, такие неясные, еще не впечатавшиеся в нее за несколько раз, что она была тут прежде.
      Они с Джеки несколько вечеров вместе корпели над улучшением его «арча», и в качестве благодарности хозяин позволил Ви с ним пофотографироваться. И теперь байк оставался ей. Она могла отказаться, конечно, но зачем? Кому тот еще мог быть нужен? Не Мисти же. Продавать такого красавца было бы жалко. И потом, много ли у Ви осталось от Джеки? Она не собиралась разбрасываться, в особенности, столь классными вещами.
      Ви попыталась сымитировать изумление и сделать вид, что она тут впервые. Но получилось хреново и, смутившись, она перестала. Да ладно, все уже знали. И это действительно перестало иметь значение.
      Она взяла ключ от внутренней комнаты гаража, не изображая, будто не знала, где тот обычно лежит, и позвала Мисти с собой. Той нужно было кое-что увидеть, обязательно. Ви предвидела, что и ее отчаянная «джековость» комнатенки ударит под дых, как без этого. Но разделить это чувство на двоих было бы честно. Сделало бы все чуточку проще. Они стояли в шаге друг от друга, и Ви смотрела на бутылку текилы, зная, что за ее спиной Мисти смотрит на мандалу тем же взглядом. Много в гараже было особенных вещей, и половина из них относилась к одной из девушек, а другая — ровно половина — к другой.
      Ох, милый Джек, вечно он мечтал получить все и сразу, ничего не теряя, подумала Ви. Она никогда не претендовала на то, чтобы быть первой и тем более, единственной. Она полагала себя грешком, интрижкой на стороне. Но если у нее иногда было несколько равно дорогих людей, возможно, Джеки тоже был на это способен — поделить сердце надвое. Джеки хотел, чтобы Ви больше походила на Мисти, а Мисти — на Ви. Он не хотел выбирать между ними. По крайней мере, это с ним осталось до конца — они обе. Оставались они и теперь.
      — Джеки говорил, что это его талисман. — Сказала Мисти, проследив за взглядом Ви. — Он и не собирался эту текилу открывать.
      Собирался. Ви он говорил, что когда они разбогатеют и он сможет купить вторую бутыль, эту они разопьют. Он не уточнил, в какой компании. Тогда Ви ожгло ревностью, но она решила не переспрашивать — ей казалось, скоро она это выяснит.
      Ви продолжала прогуливаться пальцами по предметам, что подошли бы для вечера памяти Джеки. Она выбрала книгу, но думала и о бутылке текилы тоже. Но та… та ждала компании, а Хэмингуэя, которого Джеки советовал всем, кто был с ним хоть немного знаком, так никто кроме него и не удосужился прочитать. Это была не просто его любимая книга — это было нечто по-настоящему личное.
      
      Проулок был залит ослепительным золотистым светом полудня, и Ви подумала: нечестно. Не могла она в такой ласковый день, редкостно погожий, думать о смерти. Но она должна была, такова уж была ее обязанность.
      Ей следовало позвать Мисти с собой, но язык не повернулся. Не сейчас, во всяком случае. Ви собиралась сделать что-то, при чем Мисти не стоило присутствовать, ради их обеих.
      Она, в сущности, неплохая девчонка, подумала Ви, шагая назад, в бар. Даже очень прикольная во многом. Теперь, когда им стало нечего — некого — делить, Ви могла смотреть на Мисти без предвзятости ревности.
      Но у Мисти с Джеки было столько всего особенного… как у любой официально встречавшейся пары. Ви же урвала столь немногое… и то — отравленное чувством вины. Она собиралась подойти потом к маме Уэллс и поговорить с ней, мягко намекая, что та была несправедлива не к той девушке. Но сейчас, имея пять минут на один поступок — она хотела, чтобы это было только между нею… и тем, что у нее осталось от Джеки.
      Она чувствовала себя «сучкой-разлучницей», из тех, что в конце фильма оказываются в мусорном контейнере с кожурой от гнилого банана на голове. Что ж, на свалке она уже полежала свое. И потом, не ревнуют мёртвых к умирающим.
      — Значит, ты сдалась?
      Джонни. Ну конечно. Мысли от него не спрячешь, во всяком случае, когда таблетки начинают терять действие.
      Джонни стоял, привалясь к стене плечом, неуместно шикарный на фоне выщербленного теплобетона. Ви сомневалась, что именно так Сильверхенд выглядел, умирая, скорее, так всегда представлял сам себя — потому и пребывал теперь в этом виде.
      — Если ты думаешь, что мне по кайфу, когда перед глазами пробегает вереница воспоминаний о посредственном сексе с каким-то мужиком, то ты ошибаешься.
      — Он был не посредственный. Что ты вообще понимаешь.
      — Поверь мне, если б пришлось спать с чуваком, я бы такого не выбрал.
      Хам ебаный, подумала Ви, но вслух сказала:
      — Что б ты сдох, мудила. — Что было ненамного пристойнее.
      — Сдох уже, не забывай.
      Ви отвернулась, но Джонни все равно стоял перед нею. Точно бельмо на глазу — бесполезно отводить взгляд.
РЕКЛАМА

      — Ну давай, — огрызнулась Ви. — забирай мое тело. Тебе очень понравится, здоровяк: будешь маленькой щуплой индианкой с коленкой, которую даже рипер не вернул в первоначальное состояние. Через месяц взвоешь, как она ноет на погоду. — Она прищелкнула пальцами. — О. И месячные. Ты просто обалдеешь, как это ощущается.
      Но она не могла скрыть от него, что не вполне искренна. Боялась ли она смерти? За столько лет, пожалуй, привыкла к мысли, что конец всегда где-то рядом. Но теперь ей до воя не хотелось терять воспоминания. Что у нее осталось хорошего кроме них? И разменивать их на злобные картинки из памяти Джонни ей совсем не улыбалось.
      — Если б я мог выбирать, я бы тебя не выбрал. Поискал бы кого пофигуристей, чтобы нормальные мужики липли.
      Ви показала ему средний палец. Или Джонни показал ей. Таблетки в ее крови растворялись, и она с трудом понимала, что делает искренне сама, а что он. Но, по крайней мере, ее задумка исходила из ее собственной памяти и собственного сердца, совершенно точно не имея никакого отношения к Джонни.
      
      В баре уже передвинули столы, расставили стулья. Мама Уэллс поставила на почетное место фотографию Джеки — за неимением лучшего. Начинали подтягиваться люди. Не завсегдатаи — те, кому было, что сказать напоследок старому другу. И только музыка звучала такая же, как прежде в баре, неуместная теперь. Но никто не придавал значения. Люди подходили к маме Уэллс, выражали соболезнования. Ви села на барный стул, уставилась на стойку меж ладоней: чтобы не видеть Джеки на фото. Чтобы хоть несколько минут, что у нее оставались, подумать о другом. Напрасная надежда.
      Она чувствовала, что Джеки все это время был прав. Она хотела сохранить воспоминания… О нем, как минимум. Вернуться к корням. Выходцы из Баккеров ее видеть не захотят, раз уж каждый ей это в лицо сказал: сваливать из клана не дело. Даже если клан делает хорошую мину при плохой игре. И сам показывает пузо группировке помощнее. Но она ценила то, что было у них всех в лучшие дни, и недоумевала, как могла воображать иное. Родителям она звонила по праздникам, но не ездила домой вот уже восемь лет.
      И все же, корни она не обрубила. И вот они, когда дождь невзгод размыл землю, стали видны.
      Она не делала это намеренно, но как-то так действительно получалось, что Ви стригла волосы, когда ее жизнь менялась. В армии, затем — когда ушла к кочевникам и полагала, что длинные волосы незачем носить, когда в них постоянно пыль и песок, а вымываешь ты их шлангом. Но потом они — естественно, сами собой — отросли ниже плеч.
      Однако теперь она делала это осознанно. Не так у нее было все же много волос, чтобы собрать в хвост и оттяпать красивое шелковое полотно прядей. При том теперь ей хотелось попрощаться именно так: отрезать косу, чтобы почтить память дорогого человека.
      Перо, после всех перипетий, несколько полысело, хотя Ви отчистила его от грязи. Белое оно стало, как и было изначально, но выглядело все равно жалко и истерзанно. Что ж, под стать хозяйке. Она пришла с ним в косичке, спускавшейся на левую ключицу, и лезвия ножниц развела на три дюйма над лентой.
      — Это индейская… штука, — выдавила она смущенно, поймав недоуменный взгляд мамы Уэллс. Но Джеки бы понравилось. И сама она чувствовала, что сделала нечто правильное.
      Лезвия ножниц щелкнули, перо и примотанная к нему прядь ее плохо прокрашенных синим черных волос скользнула по груди вниз, на раскрытый разворот книги Хэмингуэя. Это стоило больше, чем все слова, что Ви сказала, что она могла сказать.
      А потом она моргнула, и реальность проступила перед нею хромированным поддоном раковины. Холодная вода лилась ей на затылок. Ви вынырнула из-под струи и отжала волосы, пытаясь не намочить футболку.
      — Это ты влез?
      Она видела в отражении зеркала Джонни, но не была уверена, где он в точности — за ее спиной или только на зеркальной поверхности.
      — Да нет, ты сама неприлично нажралась.
      — Я сделала что-то тупое?
      — Собиралась лечь на пол и зарыдать, но как-то сдержалась. Нет, ты еще хотела найти караоке и орать песни, которые даже в мое время считались старыми, как говно мамонта. Потом запуталась в этих желаниях, ушла реветь в сортир — и вот мы здесь.
      И на том спасибо.
      — Не пойму, чего ты так убиваешься. Все в этом мире заменяемо, мужики тоже. Тем более, такая штамповка.
      — Ты слишком насмешлив для человека, который собирался взорвать «Арасака-тауэр» ради девушки. А? Может, в любовь ты не веришь, но что-то такое было… — Ви выпрямилась, оттолкнувшись от раковины. — Такие как ты, обычно говорят «я не верю в чувства, только в крепкий перепих». Так вот повторюсь: ты в мужиках не разбираешься.
      Она не сказала вслух, но, возможно, внутри головы Джонни эту ее мысль слышал. Когда-то Ви нравились фантастические книги, потом эта любовь расширилась до сериалов и брейндансов. Как-то она вывихнула щиколотку и месяц была вынуждена проторчать дома, развлекая себя, чем придется. Да, фантастикой. И к концу больничного этот жанр стал ее невероятно раздражать. «Ты просто не знаешь, кому сочувствовать, потому что не понимаешь, кто настоящий». Да, так. Именно. Сценаристы так старались удивить зрителя, что как только Ви начала понимать, по какой схеме строится сюжет, ей стало трудно сопереживать героям. Как ты можешь сказать, что это не сон, верно? Как ты можешь быть уверена, что это не иллюзия, в которую запихнули главного героя, не плод его безумного разума? Блин, да ты не могла быть уверена, что сам центральный персонаж — действительно герой, а не просто протагонист.
      И вот теперь Ви чувствовала то же самое, просто проживая свою жизнь.
      


■ ■ ■




It's the smartest thing I ever did

Opening my heart to let you in

You taught me that despite the evidence

I'm still worth a damn, you'd still take the risk

Oh, stay with me, don't ever leave

[JJ Wilde & Billy Raffoul — Colours]

      
РЕКЛАМА

      Не считая того вечера, она больше не пила. Ни с горя, ни с радости. Последней что-то никак не было, а с первым она всегда справлялась иначе. В Пустошах самогон ты первым делом заливаешь в бак, только потом, если останется — в себя. И вообще — не езди бухой за рулем. Не было у Ви навыка глушить печаль алкоголем. Только деятельностью, не важно, разумной или нет. Осознанной или не очень.
      Чаще всего это означало бои. Публика ее не слишком любила: то, что Ви творила на ринге, не было зрелищно. Она приходила, как на завод, оттарабанивала норму — ударов по чьей-то морде — забирала деньги и сваливала.
      Снов у нее больше не было. Все, что осталось — воспоминания, точно записанные на пленку, проигрывающиеся по кругу. И только иногда ночная дрема сшивала чудовище Франкенштейна из ее памяти и начинающей ее одолевать личности Джонни.
      Джонни угрожал, Джонни ластился, Джонни хныкал. Ви ему не верила ни в одном из случаев и, в отличие от Мисти, не была даже уверена, что этот отпечаток конченого человека можно назвать душой. Призраки, как известно, остаются на земле, пока у них есть незавершенные дела. В таком случае, думала она, глядя на голую себя в зеркало, я и есть привидение.
      Она просыпалась в своей отвратительно пустой постели, еще несколько секунд оставаясь в машине, с холодной рукой Джеки в своей, пока его глаза еще не потухли, пока взгляд еще скользит по ее лицу… Пока она еще шепчет «Заживет, только шрамы останутся — еще одни среди прочих.» Пока она еще верит в то, что говорит.
      А потом на нее накатывает память о том, что случилось следом.
      Она не была в окрестностях. Не избегала, просто так получалось. Но нужно было деньги заколачивать, и после боя в Глене Ви заскочила поводить жалом возле Падре, не наклюнется ли какая работенка, и вот оказалась здесь. Снова в гараже Джеки, скорчившаяся на его диване.
      Ей снилось, что они танцуют, как было однажды, в «Койоте». Измученная сотней ремиксов и аранжировок How Deep Is Your Love «Bee Gees», несомненно, оказавшаяся в плейлисте не без участия самого Джеки, погрузила танцпол в утомленный медляк.
      Она закинула руки ему на шею, прижавшись щекой к груди: и стук его сердца звучал для нее громче, чем музыка.
      — Мне так тебя не хватает.
      — Мне тоже, chica. Очень не хватает тебя.
      В ее памяти его голос остался идеально чистым, точно записанным на диктофон. Тепло его тела и запах… Сказал бы он то же ей на самом деле? Говорил иногда, если она пропадала на пару-тройку дней, даже не посылая ему смс, закрутившись с делами.
      Это не значило, что она хоть на это время могла выкинуть его из головы.
      Музыка размазалась до стука крови в ушах. Остался только запах, только тепло Джеки.
      — Как бы я хотела, чтобы этот момент длился, и длился, и длился.
      — Я тоже, Валела. Я тоже.
      
      Where I was broken, you made a home in
      Where I had nothing, you gave it all
      Where I was hardened, you grew a garden
      Your love, it hollers down my halls
      
      Она вздрогнула и открыла глаза от того, каким диссонансом прозвучал совсем иной голос:
      — Валела, ха? Настоящее имя? Настоящее настоящего?
      — Ты уже и в сны мои лезешь, засранец!
      Ви села на диване, не вполне еще понимая, проснулась или нет. Джонни почти нависал над нею, забравшись на подлокотник.
      — Был бы у меня выбор — не стал бы. Ты просто необъятный склад хуйни, о которой я не хочу иметь ни малейшего понятия. Но ты же в мою память ходишь как до ветру — думаешь, не задолбало?
      Ви, чтобы не разводить бесконечный срач с перекидыванием мяча «а ты тоже, а ты первый начал», помахала рукой там, где находился Джонни, как будто так могла развеять его, словно призрака. Но нет. Только в руке было странное ощущение — как бы разом чего-то и ничего. Так в детстве чувствуешь что-то похожее при игре в «ненастоящий мячик», когда друг давит на твои ладони, которые ты пытаешься свести, а потом резко отпускает.
      Сцена в клубе так и стояла у Ви перед глазами, и тут она вспомнила: не в «Койоте» то было. В другом клубе, куда Джеки ее водил, чтобы порадовать: там супер-ретро катали на постоянной основе. Трудно было сказать, нравится ли ему самому такая музыка, но он охотно прыгал вместе с Ви под альбом Temples замшелого 2017 года. Ви напряглась, пытаясь вспомнить, как назывался тот клуб… «Нгаяблинг»? Да, кажется, «Нгаяблинг». И отчего-то это было важно… но вот тут память Ви замолкала.
      — Чем больше ты думаешь о нем, тем меньше хочешь бороться за жизнь. Черт, даже я это чувствую, девочка.
      — Я тебе не девочка.
      — Ладно. Буду звать тебя Валелой. — Джонни ухмыльнулся и показал Ви «пальцы-пистолеты». — И самое классное — ты мне не запретишь.
      


■ ■ ■



      Если бы Ви могла сделать вид, что ее нет, она бы попыталась. Но куда деться из гаража? Не за диван же прыгнуть. И потом, ее присутствие уже заметили. Послышался голос Мисти.
      — Миссис Уэллс?
      — Это я, Ви. Сижу тут. — Отозвалась Ви (и проверила, не зареванное ли у нее лицо. Спросонья могло быть).
      Мисти встала в дверном проеме, и Ви поманила ее к себе.
      — Я уже ухожу, если что.
      — Брось, оставайся. — Мисти не обманывалась, воображая, что между ними двумя не осталось напряженности. В некотором роде, ее стало только больше. — Знаешь, вот мы говорили про Таро, и, хм, у меня не такая колода…
      Мисти моргнула, зажмуриваясь, сцепила пальцы.
      — Но думала о том, что на старых, например, на «марсельском таро», там на карте «Влюбленные» изображено трое. Мужчина и две женщины — невинная и страстная.
      Ви не нужно было растолковывать намек.
      — Я та, что шлюхастее, вестимо.

      — Брось, я такого не говорила.
      Мисти села на то место, на котором только что был Джонни. Обладай он физическим телом, она придавила бы его — если такая тоненькая девушка способна хоть с кем-то сделать подобное.
      — Я тебе говорю. — Ви взмахнула рукой. — Кому, как не мне самой, судить.
      Они сидели, касаясь друг друга коленками. Как сестры, готовые делиться секретами, важными, только пока ты учишься в средней школе.
      Глупо было попытаться поделить: кого Джеки любил больше, Ви или Мисти? Соблазнительно было бы воображать, что Ви была «по-настоящему», а Мисти — нет. Ви знала, что это не так. Джеки искренне души не чаял в Мисти. Он бы за нее умер… и, в какой-то мере, так и вышло. Наполовину. Наполовину, не считая факта, что операция пошла по пизде из-за придури Ёринобу, Джеки поймал пулю за Ви.
      — Мама Уэллс еще ничего не говорила, но гараж… не может он просто так стоять. Она прагматичная женщина, продаст или будет его сдавать. Но в таком состоянии тут все надолго не останется.
      — Возьмем каждая, кому что нравится. Это будет честно. — Мисти усмехнулась. — Пиво твое. Я не любительница.
      — Хорошо. Тогда и ремень тоже мой. — Ви видела его на столе за плечом Мисти. — Маме Уэллс такая память ни к чему, а тебе, полагаю, тем более. А мне не вредно вспоминать, что прошлое важно любое. Ужасное в том числе.
      Рука Мисти потрепала Ви по щеке. Там, где только что в ее сне была ладонь Джеки, но движением совсем иным. Смущенным, хоть и искренним, и немного неловким.
      — Мы справимся. Мы девочки сильные, можем двинуться дальше по жизни, даже через настоящие трагедии.
      — Да. Ты права. Но так трудно… когда ты ни с кем не связана.
      Ви заплела новую косичку из другой пряди, перекинула на грудь. Но второго пера у нее не было, и больше некому его было ей принести.
      
      


I don't need to make amends

But I'm done going undercover

I just want to find a friend

I don't need another lover

One day the world may end

But there's still plenty to discover

Till then I'll just pretend

I don't need another lover

      

[Portugal. The Man — So Young]

Other stories and traditions describe the sighting of Deer Woman as a sign of personal transformation or as a warning. Deer Woman is said to be fond of dancing and will sometimes join a communal dance unnoticed, leaving only when the drum beating ceases.




Википедия







Ты не спрашиваешь «что есть Найт-сити?», только «Найт-Сити? Какая его часть?»





■ ■ ■


      Долгая это была история, и началась она задолго до «Посмертия», но именно там Ви услышала фразу, с которой начала бы рассказ, если б вздумала с кем-то поделиться тем, про произошло с ней в 2078 году.
      Она устроилась у стойки, взяла бокал. Попыталась быть дружелюбной, потому что ты вежлив с тем, кто наливает.
      — Зови меня Ви, просто Ви.
      — Давненько я не слышала этого имени, — отозвалась рыженькая барменша и на мгновение задумалась. — Ха. Не припомню, чтобы мы встречались.
      Ви пожала плечами. Она, наверное, тоже не забыла бы такого знакомства. Но факт есть факт, в «Посмертии» она была впервые. Пять лет в Пустошах, пять лет в Атланте — и вот она вернулась, еще не решив, останется или уедет еще куда-то. Но тут все как-то так закрутилось, что она пока просто не могла покинуть город.
      А может, и правда, неспроста говорили, что Найт-Сити тебя на мясницкий крюк цепляет, и ты уже никуда не денешься, даже если хочешь.
      Первым, что Ви увидела после своего возвращения в город, было огромное граффити. Ветвистые оленьи рога. Затем — еще и еще, на другой стене и третьей, она не раз встречала этот символ. Иногда рога прималевывали к старым рисункам, если на них была изображена женщина. Это было что-то новенькое. Но Ви полагала, что это просто рисунки. Мало ли в Найт-Сити граффити. Появилась новая банда или какая-то новая мода на улицах. Мало ли.
      Однако…
      — Я разыскиваю этого мужчину. — Сказала Ви и отправила Бестии фото.
      Пришлось выстоять немалую очередь, чтобы добиться аудиенции у королевы «Посмертия». В былые годы, судя по старинным фотографиям, такой ажиотаж был перед «Моной Лизой». Люди толпились, тщась хотя бы краем глаза увидеть женщину, чей образ остался в веках.
      — Винсент Пинсиотти. — Бестия кивнула. — Говорят, он почил в бозе.
      — Не все слухи правдивы. Так-то еще говорят, Бестия и буквы забесплатно не скажет.
      — Да, некоторые слухи лгут. Но последний — правда. — Бестия приподняла краешек губ. — Ну что, будешь умничать или платить?
      Ви перечислила фиксерше полторы тысячи эдди. Однако та покачала головой. Ви удвоила сумму.
      — Дело серьезное?
      — Еще какое. — Бестия уже потеряла к гостье интерес и смотрела поверх ее плеча. — Ищи Олениху.
      Она сказала это так, точно едва не забыла, за что только что получила плату.
      — Кого? И где?
      — Ладно, так и быть, сегодня я щедрая. Позвони вот этой девчонке, она тебя сориентирует. Или нет, но это вам придется решать между собой.
      Только выйдя из комнаты Бестии, Ви открыла список контактов и нашла новое имя: Джуди Альварес.
      
      Джуди оказалась юркой симпатичной девчонкой лет двадцати пяти, держательницей брейнданс-салона. Тем не менее, стоило Ви войти в помещение, как хозяйка мигом поняла, что перед нею не клиентка.
      — Я знаю, какие у посетителей глаза. И какой взгляд у тех, кто пришел за чем-то иным, — сказала Джуди уже во внутренних помещениях. Вела она себя расслабленно, но Ви не обманывалась этими кошачьими повадками. Из угла комнаты за всеми движеньями гостьи следило дуло охранной турели, задрапированное в полумрак монтажной. Другой конец помещения отводился под клинику рипера, но сейчас в подвале были только они вдвоем, без лишних глаз и ушей (если не учитывать те, что наверняка лежали в холодильнике).
      — Бестия послала меня к тебе. Сказала узнать про Олениху.
      Джуди помолчала, опустив глаза.
      — Как, говоришь, тебя зовут?
      — Ви.
      Джуди издала звенящий смешок, так и не глядя на девушку перед собой.
      — Знаешь, забавно, почему я думаю, что тебе действительно стоит знать, где живет Олениха. Держи координаты.
      Ви проверила точку: глубоко в Пустошах, да еще в таком заковыристом месте, что поди найди без карты. Наверное, даже знатную фазенду на такой непростой местности видно разве что с ави.
      — Она — «статик»?
      — Что-то вроде того. Но не вполне. Так просто не объяснишь. Она в своем роде одна такая, во всяком случае, сейчас.
      Золоторогая святоблядь Пустошей, вот что о ней говорили на улицах. Но ничего такого, за что Ви могла бы ухватиться. Она не удивилась бы, если б Олениха оказалась кем угодно, даже чем угодно. И все же этого… того, что на деле открылось ей, она не ожидала.
      — Это уж скорее я статик, — сказала Джуди, когда они вышли на крохотный дворик, зажатый меж домов. — Езжу с Альдекальдо, а тут просто… придерживаю помещение одной знакомой. Она в творческом отпуске.
      — И когда вернется?
      Джуди пожала плечами. С Альдекальдо? Ви едва могла это представить. В Джуди буквально все кричало, что девочка она городская. Плоть от плоти если не Найт-сити, то уж точно мегаполиса. Казалось, такая в Пустошах начнет задыхаться. Не ее это.
      Но внешность обманчива. Много позже Ви поняла, что могла бы найти Олениху проще, через свою старую знакомую — пусть и не близкую приятельницу — Панам Палмер. Они знались недолго и поверхностно в ту пору, пока Ви полагала, что может всю жизнь прожить кочевницей, каковой родилась. Она хотела остаться собой, но до сих пор задавалась вопросом, что это в точности значило? Какая Ви — Ви настоящая? Та, что осталась колесить по пыльным перегонам Пустошей, потому что была рождена в кочевнической семье, или та, кто призналась к себе, что ее манит нечто иное и последовала за этим зовом в город?

      
      Найт-Сити со скрипом менялся, Пустоши же пребывали неизменны веками. Ви могла поклясться, что те такими и останутся. Почему нет? Местами они выглядели, как неизведанная еще первыми колонистами земля. Местами — как руины после ядерного апокалипсиса.
      Она ехала теперь по той части Пустошей, которую едва ли знала. Едва ли кто-то знал. Настоящий медвежий угол, жопа мира. Но не лишенный обаяния, приходилось признать. Очень живописные кактусы, отметила Ви про себя.
      Место, отмеченное на ее карте, пряталось за вытянутой насыпью. Только с вертолета и увидишь. Ви сама поразилась, когда рассмотрела искусно запрятанное на местности подворье. Домик возник перед нею точно мираж — вот его не было видно, и вот он уже тут как тут.
      Ви сбросила скорость, подъезжая. Она не хотела производить агрессивного впечатления. Она предполагала, что придется скорее умолять, нежели торговаться. И ее предупредили, что угрожать бесполезно.
      На пространстве возле дома парочка беспечно играла в бадминтон: девушка в платье в горошек и парень в шортах и растянутой линялой майке. Он — в кроссовках, она — босиком. Колоритная парочка, отметила Ви. Смутно знакомая. Наверняка видала их в Хейвуде, подумала она, роясь в разрозненных воспоминаниях, затертых от времени.
      Волан, подхваченный ветром на высокой дуге, перелетел у мужчины над головой, над вытянутой в прыжке рукой с ракеткой и шлепнул по лобовому стеклу автомобиля Ви. Она затормозила, но не торопилась выключать зажигание. Мало ли что. Мужчина направился к ней, расслабленно покачивая рукой с ракеткой. Когда он перегнулся через капот машины, хватая воланчик, Ви упрочилась в своем подозрении, что могла видеть его в Хейвуде. В «Койоте», наверняка.
      Мужчина постучал согнутым пальцем в окно со стороны водителя. Перья волана торчали у него из кулака.
      Ви опустила стекло.
      — Привет, я… — она на миг замялась, не уверенная, что попала по адресу. С другой стороны, тут на много миль не было другого жилья, так что вряд ли.
      — Тут все по одной причине. — Сказал мужчина, дружелюбно улыбаясь. — Идемте.
      Ви вышла из автомобиля. Девушка в платье в горошек стояла там, где была — расстояние и ветер, бросивший волосы ей на лицо, смазали ее черты.
      — Я ищу Олениху.
      — Это понятно. — Мужчина шел рядом с Ви, все так же помахивая ракеткой. — Тут все к ней. Хоть бы раз в год кто прикатил проведать своего старого чумбу.
      Было в этом мужчине что-то знакомое. Но не так близко их сводила судьба, чтобы Ви так запросто вспомнила его имя. Он ее, судя по всему, тоже не вспомнил.
      Ви посмотрела на него недоуменно и сочувственно.
      — Да я шучу. Просто до нас непросто добраться.
      Девушка в платье в горошек зашла в дом, и хотя Ви видела ее только издалека, она уже не сомневалась, что перед нею и есть Олениха.
      — Я думала… Думала, тут живет какая-нибудь невероятно древняя старуха-индианка. — Сказала Ви.
      — Просто подожди, — отозвалась босоногая девушка. Внутри дома оказалось прохладно, старомодно, уютно и жутковато.
      — И как мне к тебе обращаться? Олениха?
      — Если пробить информацию об этом месте, что сделать несложно, и ты, наверняка, потрудилась, получишь инфо, что зарегистрирована собственность на Лукрецию Деларж. — Девушка пошарила по столу, вороша пожелтевшие журналы, пока не нашла леденец на палочке. — Пытаюсь бросить курить. Пока безуспешно, кажется, эта борьба будет длиться всю оставшуюся жизнь.
      Мужчина сел в кресло, сложил руки на ремне.
      — Я называю ее Лу, если что.
      Судя по мелькнувшей на губах «Лу» улыбке, этот ее парень еще и не так ее называл. И вспоминать ей об этом нравится.
      — Переночуешь у нас. — Обратилась Олениха к Ви. — Это не много для того, чтобы возникло доверие, но это правило.
      Ви хмыкнула.
      — А что, ты меня не знаешь?
      — Я знаю Валери Пинсиотти. Ви я не знаю.
      Это было справедливо. Ви тоже не знала ни «Олениху», ни «Лу».
      — Цена у нас одна. Работаешь полгода на нас. Заказы будут разные, какие-то нужны для дела, какие-то просто для нашей жизни тут, что-то мы возьмем со стороны — просто отберем для тебя.
      — У меня есть накопления.
      — Нет. Ни энни предоплаты. Условия для всех одинаковые. Ты получишь то, что собрал тот, кто был здесь до тебя. Но ты должна оставить тот же самый полный набор следующему. Мы не боги, чтобы щелкнуть пальцами и все тотчас обеспечить. — Она щелкнула, но не пальцами, а ключами в руке: точно отрезала воздух ножницами.
      — Это что, чтобы обеспечить всем справедливость?
      — Такого понятия не существует.
      Олениха встала и вышла. Ее парень — за нею. Ви слышала, как они переговариваются в другой комнате. И судя по тому, как смеются — не о деле.
      В проем неплотно прикрытой двери Ви мельком увидела, как они целуются, направляясь в спальню. Все еще влюблены, как в день встречи, не без зависти подумала она. Или нет — теперь куда сильнее, чем тогда. Ви открыла список контактов и, поддавшись порыву, написала Джуди Альварес: «Спасибо за помощь, я бы совсем пропала без тебя».
      Джуди ответила тотчас: прислала подмигивающий смайлик с высунутым языком.



■ ■ ■


Ви разжилась деньгами достаточно, чтобы снять другую комнату. Перебраться в район поприличнее. Но у нее рука не поднималась даже посерфить интернет. Джонни мог ныть, что хочется сменить вид, однако Ви любила свою старую халупу. Слишком много воспоминаний. И столько из них — хорошие…
      Она встала у окна, глядя на испещренное каплями дождя стекло. И почти инстинктивно, по привычке, набрала Джеки.
      — Привет.
      Ей ответил автоответчик.
      — Мне так тебя не хватает. — Она понимала, что говорит это для себя, по большей части. Джеки уже никогда не услышать этой записи. — Я так скучаю по тебе.

      Она прижала ладони к глазам, шмыгнула носом. Но слез не было. Просто в горле спазм величиной с лошадиное сердце.
      — Очень уж ты долго по нему убиваешься.
      Ви посмотрела вбок. Ага, не там. Джонни сидел на ее кровати. Ви повернула к нему голову.
      — А ты? Долго убивался?
      Она думала, что он будет ее дразнить. Несмотря даже на то, что ей есть, чем поддеть в ответ.
      — У меня столько времени не было. Но, если помнишь мои воспоминания, я сначала напился, а потом пошел планировать месть.
      — С тобой напьешься, как же. Да и дела у меня.
      Ви облокотилась на узкий подоконник, прижимаясь лбом к холодному стеклу.
      — Пятьдесят лет.
      — Чего?
      — Я тебя пересоревновал. Я пятьдесят лет убиваюсь.
      Ви хмыкнула. Она помнила, что Джонни сказал: года из его жизни были вычеркнуты.
      — Не считается.
      Она нашла на столе початую бутылку и сделала четыре скромных глотка, мысленно считая: один, два, три, четыре. Хорош.
      — Могла бы и побольше хватить. Повод есть.
      — Не заслужили, ни ты, ни я. — Ви стрельнула глазами туда, где только что «сидел» Джонни, но теперь его там не было. — И потом, если унаследуешь мое тело, разве тебе не понадобится печень поздоровее? Ты поди забыл, что это такое.
      — Ух ты, больше не пугаешь меня ПМС?
      — Такими вещами не шутят. Подожди еще дня три, готова прозакладывать голову, ты взмолишься, чтобы я закинулась омега-блокаторами.
      — Подумать только, семьдесят седьмой на дворе, а эту проблему до сих пор не решили.
      — Это ты мне говоришь?
      Она все-таки увидела. Неровное видение Джонни «сидело» на диване, закинув руку на подголовник и положив ногу на ногу. Ви стояла перед ним с бутылкой в руке, прислушиваясь: не станет ли тело действовать против ее воли, вылакивая алкоголь до дна? Но нет. Пока она еще правила своим мешком с костями. Кто знает, как долго ей оставалось наслаждаться этим.
      Она прекрасно видела, где и когда Джонни пытался ею манипулировать. Точно подросток — в нем вообще много было от бунтующего тинейджера, точно Джонни в четырнадцать лет выселили в леса и забрали назад в цивилизацию только в тридцать.
      Но и он начинал задаваться вопросом, не манипулирует ли им Ви. Он только самую капельку сомневался, что ее траур действительно так глубок, как он видит. С другой стороны, он не мог отделаться от ощущения, что Ви — это его отражение в кривом зеркале. Все у нее почти похоже, и в то же время шиворот-навыворот. И ее Джеки — то же, что Альт для него.
      Похожи они — Ви и Джонни — были, как стекло и вода.
      — Ну, подумаем, что делать дальше, — Ви поставила бутылку на столик и села на другой конец дивана, глядя на Джонни. То, что через него смутно просвечивала обивка дивана, не способствовало ее минорному настрою. А там, где улыбка — там, волей-неволей, и надежда. Хотя бы очень крохотная. Не больше колибри.
      


■ ■ ■


      Отчаяние было холодным, но ноющая жажда действия — горячей.
      Ви позвонила Такэмуре и сказала, что у нее есть предложение. Назначило место встречи — там, где радары бы их не засекли. После их провала на параде она не была уверена, что в городе осталось хоть одно по-настоящему безопасное место. Как для нее, так и для него.
      — Ваша властительница знает, где Вы?
      Такэмура сдержанно кивнул. Что ж, иного Ви не ждала. Она полагала, что Ханако даже будет дословно знать, о чем пойдет речь. Вот только Ви это не останавливало.
      — Вы говорили о том, что «Арасака» рылась в мозгах моего, — Ви прикусила язык. — Напарника. — Умница, девочка. Не ври ни другим, ни себе. А то очень уж надежда играет твоими мозгами, хоть до языка ее не спускай. — Помните? Искала там подробности нашего налета.
      Она очень кстати вспомнила, что ее смутило в воспоминании Джонни. Когда машина мчалась прочь из «Атлантиды», уходя от погони, в окно можно было заметить нечто странное. Чужеродное. «Арч» Джеки, который Ви видела глазами Джонни. В другое время она подумала бы, что это их воспоминания уже начали мешаться, но что-то смущало ее. Не те были обстоятельства.
      Это не значило, что Ви будет делиться своими планами с Такэмурой. Жаль, что без его участия никуда.
      — Должен повиниться. Я видел то, что не предназначалось для чужих глаз.
      Ви отвернулась, потерла веки, чтобы щекочущее ощущение за ними не превратилось в слезы. Нет, только не сейчас. Ей хотелось ударить Такэмуру и заорать, но она сдержалась и спросила так холодно, как только позволило стянутое от чувств горло:
      — И как? Сделаете комплимент моей фигуре?
      — Я… не буду лгать, что отвернулся, но личные моменты… не из-за наготы таковы. Если я могу загладить…
      — Да, — жадно уцепилась она за эту возможность, внутренне трепеща от понимания, что одно неверное слово, и она упустит лучший шанс. — Проведите меня в «Микоси». Я не могу быть по-настоящему полезна вашей начальнице, сами знаете. Не понимаю, нафига ей этот фарс со мной…
      Такэмура отвел взгляд, и Ви показалось, что она теряет его доверие.
      — Пожалуйста! Я не выйду оттуда. — Она схватила его за руку, сжав в искренней трепетной мольбе. Горо медленно отстранился, уходя от ее касания. — Мне нужно только попасть внутрь.
      — Понимаю Вас, — сдержанно сказал Такэмура. — Синдзю.
      — Простите?
      — Наверное, у вас есть свое какое-нибудь слово для таких вещей. Япония уважает подобные решения: умереть вместе или уйти в небытие за любимым. Множество старых пьес повествуют об этом. И множество новых брейндансов. — Он смотрел перед собой, не на Ви. — Я предпочитаю пьесы.
      — У «нас»? У чероки, что ли? — Ви покачала головой. — О нет. В Америке таким не занимаются.

      — И все же Вы хотите.
      Она пожала плечами. Что она могла сказать? Все это имело смысл, если бы у нее, во-первых, оставались хотя бы свои воспоминания. Хеллман эту ее надежду развеял. Во-вторых, если бы у нее еще нашлись какие-то дела.
      — Я все долги раздала. — Не называть же делами халтурки по прошибанию черепов «Тигриным когтям». Этим и без нее явно найдется, кому заняться. Она даже не лучшая. И никогда не была и близко в «десятке», о которой стоило бы говорить.
      Ладно, в своего рода лонг-лист она входила, допустим, но это знание оставляло ее равнодушной.
      — По крайней мере, это уже хорошо. — Отозвался Такэмура. — Не каждый может похвастаться подобным.
      Он, наконец, посмотрел ей в лицо.
      — Но это по-самурайски.
      Ее невольно передернуло.
      — Я вижу… наконец. — Трудно было читать по лицу Такэмуры. Иногда он позволял собеседнику угадать свои чувства по тону голоса. Но не теперь. — Вы не мстите и не пытаетесь перевернуть мир.
      — Звучит жалко.
      — Вы идете своим путем. Это куда больше достойно уважения. Даже восхищения, наверное. Мне редко доводилось испытывать наслаждения от искренних решений, когда и сердце, и голова одобряют то, что делает тело.
      Ви покивала. Она начинала терять нить разговора. Такэмура не сказал ничего неприятного, но память и внимание ее ухудшались с каждым днем, и ей хотелось проморгаться и потереть лицо, как будто она устала больше, чем должна была от простого разговора.
      — Я дам только один совет, мисс Ви. Повидайте семью, если из нее кто-то остался. Или того, кого можете так назвать.
      Он оттолкнулся от парапета.
      — Больше мне нечего сказать. Вы сами, я вижу, знаете, что Вам нужно и как этого добиться. Может быть, еще встретимся. Если Вы сделаете верный выбор.
      Он ушел и даже не пожелал Ви удачи. Что ж, его правда: ни советы ей не требовались, ни пожелания.
      Она подумала только, что забыла спросить, что значит крутившееся у нее в голове слово «сатори». Вот что было ей ближе: «сатори», а не «синдзю». Но пришлось самой искать в сети, чтобы узнать, что «сатори» означает «внезапное озарение». Озарение сильное, как удар.

Sometimes I feel like my memories never happened

Could you remind me, take me back for a night?

[Samantha Crain — Joey]


      Если бы Джонни и Ви не связывало одно тело на двоих, он бы никогда не догадался, что ей не по себе. Она просто сидела — руки на руле — и смотрела перед собой, не думая о том, что может помешать движению. Да и похер, шоссе почти пустое. Две машины они встретили на пути сюда, и обе направлялись в Найт-сити, не назад.
      — Ну, долго еще ты будешь тупить? — Джонни материализовался на пассажирском сиденье. Он видел то же, что и Ви: автомастерская, неожиданно оживленная для Пустошей, иззолоченная полуденным светом.
      Ви ответила выдохом и открыла дверь автомобиля. Она могла подъехать и ближе, однако хотела пройтись, хотя бы несколько метров, до ворот. Чтобы ритм шага ее успокоил.
      Но тщетно.
      На Ви мало обращали внимания: не больше, чем на любого чужака, рыскающего по становищу статика. Гараж был полон людей, и большую часть из них составляли члены Альдекальдо — техники, поставщики товаров, охранники. Заметила Ви и тех, кто искал сделок. Пришлые слонялись среди кочевников, очевидно чужие, точно капля масла в воде.
      Ви толкнула дверь в задние помещения, снова глубоко вздохнув, чтобы унять свое волнение. Постучать она и не подумала.
      — Сестра из Баккеров, — кивнула ей Дакота.
      Ви отвернулась.
      — Баккеров больше нет.
      — Верно. Но ты все еще моя сестра-кочевница, Валела.
      Дакота не чувствовала ни малейшей неловкости. Это Ви скручивало от ожидания, что ее сейчас выпорют, как девчонку. Она знала Дакоту слишком хорошо, чтобы не обманываться спокойным голосом и жестами. Ви давно не заглядывала, и Дакота только делала вид, что не обиделась.
      — Или как теперь тебя называть? — Дакота взглянула на данные, что получила по своим запросам. — Валери Пинсиотти? Знала я девочку с таким именем…
      — Да, — Ви села на табурет, не дожидаясь приглашения. — Я тоже знала.
      Дакота вздохнула. Она в какой-то мере действительно была Ви родней. Этой Ви, не той, что они только что упоминали. Когда Ви вышибли из армии без сохранения пособия и даже личного номера, она пыталась перекантоваться у Дакоты. И они не то что б не сошлись характерами… Но все-таки слишком по-разному смотрели на мир. Теперь, став старше, Ви догадалась, что, пожалуй, мало было у них причин ссориться, но в двадцать два она никак не могла отвыкнуть ссориться со всем миром.
      — Ты стала совсем взрослой, Валела.
      — Вот и славно, не надо мне в пупочек дуть. Я приехала по делу — не до сюсюканья.
      — Не говори так со своей старой тетушкой, Ви, — ухмыльнулся Джонни. Свет, лупивший через открытую дверь и ворота гаража, превращали силуэт Сильверхэнда в подобие старой переводилки, плохо соскобленной с окна.
      — Она мне не родня, — мысленно ответила Ви. — Она просто пыталась натаскать меня с юности так, чтобы я со временем заняла ее место. Я обещала вырасти умницей, а если верить родителям, то и красавицей.
      — И это были первые два обещания, что ты нарушила.
      Ви не повелась на подкол, только поерзала, точно воспоминания ее под лопатку кололи.
      — Я слишком поздно узнала, что у Дакоты уже есть зал трофеев: вереница девочек и мальчиков, сорвавшихся с места и не потянувших кочевой жизни.
      То, что для Ви было диалогом, Дакоте представлялось затянувшимся молчанием.
      — Дело, что ты предлагаешь, сулит много выгоды?
      — Совсем никакой. Просто я, видишь ли, умираю.
      Ви пришлось рассказать с самого начала. И постараться не опускать подробностей. У Дакоты были свои представления о том, что может быть важно, а что — нет. Дослушав до конца, кочевница надолго замолчала. Прикрыла глаза, размышляя, открыла — казалось, вот-вот что-то скажет. Но нет, она только снова прищурилась, роясь в картотеке мыслей.
      — В природе много путей к осмыслению мироздания. — Веско произнесла Дакота.
      Ви отвернулась, чтобы не обидеть тетку непроизвольной гримасой.
      — Мне бы только дофырчать еще немного, и я придумаю, что делать. Кажется, только этого мне не хватает — времени. Когда можно сесть и подумать.
      — Попытка обрести видение означает приблизиться к великому непознаваемому, — Сказала Дакота. Поджала губы, размышляя. Затем отшагнула, чтобы бедро не мешало открыть ящик стола, и принялась рыться в своих припасах. — Не отказывайся сразу, но… дам я тебе одни травки, поезжай в пустоши, подальше, и, только не в машине…
      — Нет. Нет, я откажусь. Только не древняя индейская наркота, пожалуйста. В жизни у меня ничего хорошего от таких вещей и близко не случалось.
      Дакота поворошила пакеты в ящике.
      — Планов у тебя больше, чем времени, солнышко. Тебе нужно как-то пережить свои невзгоды. На вот. На первое время хватит.
      Только уже у себя в квартире Ви подсчитала таблетки и прочитала то, что ей написала Дакота в инструкции: шесть в день. Считай, полноценный прием пищи. Какие-то таблетки были в блистерах, другие — в вырванной из журнала странице, очевидно самопальные. Из прессованных трав, засыпанные в капсулы от чего-то другого. Ну, подумала Ви, хуже не будет, потому что хуже быть не может. И отсчитала себе по инструкции шесть разномастных лекарств.



■ ■ ■

      
      Не точка, только запятая. Ви не обманывалась, что тянет время. Как в детстве мать просила ее помыть посуду, и дочь сперва долго околачивалась у раковины, а потом еще несколько минут держала руки под струей воды. Отговариваясь, что холодными руками посуду мыть неприятно.
      Теперь руки у нее постоянно были холодные. От страха. Ненастоящие ладони не мерзли взаправду, и Ви остро ощущала их чужими, такими же, как пластину на затылке, вставленную Виктором вместо точно такой же, искусственной, но поменьше. Если так дальше пойдет, когда Джонни займет ее место, ему несложно будет поменять там имплант, тут имплант — и вуаля, он снова станет выглядеть, как привык. Нет причин разгуливать в мешке с костями, годами отшлифованном в форму носатенькой субтильной девицы.
РЕКЛАМА

      Ви не воображала, что она не в отчаянии. Даже если бы она хотела пойти на сделку с Хелльманом — теперь, в ретроспективе, он казался не самым гадким вариантом — время было непоправимо упущено. Даже если бы Ви затребовала должок у Панам или, через Джонни, у Бестии, все точки сходились так или иначе в одной. Так что она решилась нанести визит Ханако Арасаке.
      Джонни это, закономерно, не понравилось. Но обретенное Ви «сатори» подталкивало ее в направлении «Углей». Это не значило, что она знала, за какую ниточку ухватится. Она вообще едва ли понимала, что говорит ей Ханако: голова гудела. Таблетки уже не помогали, даже те, что дала Ви Дакота. Может, стоило закинуться внепланово: Ви похлопала себя по груди, там, где во внутреннем кармане куртки лежала вечерняя порция колес. Мысль о таблетках полностью заняла внимание Ви — вот настолько ей становилось хуже — так что она даже не расслышала, что говорит ей женщина, от которой, кажется, теперь зависело все будущее Ви.
      — А, что?
      Ханако сощурилась и не сдержала улыбки.
      — У Вас кровь. Носом идет.
      Ви мазнула пальцами над губой. Ну что ж, она уже начинала привыкать. Пока фонтаном не бьет, можно жить.
      — Это тоже не помада, мисс, — она улыбнулась — растянула рот в оскале, показывая окрашенные кровью зубы. — Но к этому приходится притерпеться.
      К чести Ханако, ее это не смутило. Надменная маска не дала трещины и в волосок. Наверное, даже если бы Ви прямо перед нею откинула коньки, Ханако не перестала бы выглядеть так, точно на мгновение отвлеклась от фотосессии на обложку спецвыпуска «женщина года».
      Да и с чего бы? Она выглядела, точно лиса, залезшая в курятник. Птичка в ее цепких лапах. Если не хочет сложить крылышки — пойдет на все условия.
      — Мне нужно подумать, — прохрипела Ви, сползая со стула и нетвердой походкой направляясь к лифту. То же самое она рявкнула и Джонни, голосом покрепче, но оседая на пол на ослабевших ногах. — Заткнись! Я размышляю!
      План крутился в ее голове, давным давно почти осязаемый. Но в целую картину он начал складываться только теперь. Ви нащупала нить, за которую могла размотать весь клубок. И только ей показалось, что она все поняла, как сознание мигнуло, и мир перестал существовать.
      Очнулась она уже на кушетке у Вика. Голова ныла, руки и ноги, точно онемевшие под жгутами, казались чужими. Да что там — шея, спина точно так же ощущались во власти мощного обезболивающего. Ви потрогала бы лицо, если б могла шевелиться.
      Но, по крайней мере, она была жива. По нынешним временам, подумала она, уже неплохо. Могло и не повезти настолько.
      Джонни встал у руля, когда она вырубилась, догадалась Ви. Да он и сам сказал, подтверждая ее подозрения.
      — Потом поблагодаришь. Еще раз.
      — Спасибо, — сказала она ему. Даже в мыслях ее голос звучал ослабевшим. Мозг как будто отказывался работать, точно при высокой температуре.
      Она села. С большим трудом. Реальность коробилась, как плавящийся пластик. Слова Вика долетали, будто через неисправный наушник. И то, что он говорил… Ви хотелось бы наступить на этот динамик и раскрошить его в пыль, только бы он замолчал.
      — Ты умираешь, Ви. Прямо сейчас. — Вик простер руку над столом. Таблетки. Пистолет. — Прими решение.
      — Не предлагай мне обед из двух блюд. Для полутрупа я еще бодро брыкаюсь, Вик.
      — Ви, пожалуйста, не… — Виктор вздохнул. — Ты застряла на стадии отрицания.
      Пополам со стадией гнева, хотел сказать он. Тем очевиднее это было, учитывая, какой взгляд Ви устремила на него.
      — Что если нет, Вик? Что, если у меня действительно есть шанс, а я его упускаю, запрещая себе мыслить вне рамок?
      Ничего еще не кончено, сказала она себе. Пока не сдохла, еще ничего не кончено.
      Но ты сдыхаешь, произнес у нее в голове голос Джонни. Ви мысленно отмахнулась: «сдыхаешь» — это процесс. А это, как она и сказала, означало, что еще ничего не кончено.
      


■ ■ ■


      Мисти отвела Ви на крышу. В их особенное с Джеки место.
      В другое время, в другом состоянии Ви испытала бы больше эмоций в подобной ситуации, это уж точно. Теперь она просто влипла в пластиковое кресло, способная только дышать и моргать. Собственно, только это и не приносило ей ныне боли.
      — Хочешь, я тебе погадаю?
      Ви в эти эзотерические приколы не верила, и сомневалась, что ей нужен расклад, но согласилась. Это было важно для Мисти: снова держать в руках драгоценную колоду, пытаться хоть немного развеять туман будущего.
      Наверняка она, перебирая карты, вспоминала Джеки, потому что это был его подарок. Но Мисти знала и то, что выбирали колоду Джеки и Ви вместе: он просил ее помощи… Что звучало бы куда невиннее, если не вспоминать, что сразу после покупки они пошли в гараж ковыряться в «арче», что звучало тоже вполне пристойно, если не знать, что от процесса — пусть и в самом конце — остались фото, напоминавшие старые пинап-открытки. Джеки позволил Ви «пощелкаться» с новым байком, и в процессе они как-то невольно увлеклись. Потом целовались в закутке между «Койотом» и гаражом, пока их не спугнул Пепе.
      Теперь Ви выворачивало от этих воспоминаний. Не от омерзения, нет, но от горечи. Она никогда не могла выиграть конкурс по поеданию жгучего перца, а теперь, казалось, она вдыхала чистый чили. Иначе почему горло так горело, а глаза слезились?
      — Видишь ли, никогда не любила играть в карты. — Ви скособочилась на поручень кресла, рассматривая, как с шуршанием таро порхают меж пальцев Мисти. — И не умела. Вечно мне не нравилось, что оказывалось у меня на руках.
      — Это совсем другое. — Мисти бросила на собеседницу почти строгий взгляд. И почти насмешливый.
      Ви пожала плечами: валяй. В какой-то мере она подыгрывала Мисти. Та вынимала карты и давала им толкование: маг, дьявол… Что ж, если подключить воображение, действительно можно было притянуть то или иное описание карт к событиям в жизни Ви.
      Мисти достала третью карту и нахмурилась.

      — Карта из младшего аркана. Королева жезлов. Хм-м… Королева жезлов означает женщину хваткую, практичную… В другом случае я бы предрекла соперницу, но тут явно что-то другое.
      Ви пожала плечом.
      — Это может быть Ханако, Бестия… даже Дакота.
      — Нет, я… — Мисти замешкалась, не зная, признаваться ли. Для нее это было бы серьезно. — уже делала на тебя расклад. Знаю, что нужно в присутствии… но, в общем, я почти уверена, что не ошиблась. Эта карта — о том, что тебя ждет.
      Ви выпрямилась, убрав локти с поручня. Удивительно, как тяжело ей далось это простое движение.
      — Знаешь, что я подумала… — Ви вздохнула и продолжила. — Когда смотришь старые фильмы или читаешь старые книги, кажется, что мы воплотили все, о чем грезила научная фантастика двадцатого века. Сны наяву, запущенные в твоем мозгу, как в реальности, летающие машины, замена любой части тела на искусственную: выращенную для тебя или механическую. Но чего мы так и не обрели, так это предсказаний будущего.
      — И воскрешения мертвых.
      — Джонни бы с тобой не согласился.
      Мисти кивнула.
      — Ах, точно. Тогда и насчет предсказаний будущего не будь так уверена, ладно? Я чертовски хороша в чтении карт таро. Иногда ошибаюсь, не без этого… Но обычно все-таки вполне профессиональна.
      Ви подумала о том, что если бы не Джеки, они с Мисти никогда бы не стали подругами. Слишком они были разные. Впрочем, у них и так не вышло. Даже приятельницами их было не назвать. Но все-таки у них была какая-то связь — через Джеки. Даже теперь. Мисти, наверное, нашла для себя какое-то эзотерическое этому объяснение. Ви только отметила эту связь, не стараясь понимать ее природу и не выдумывая планов на будущее. Коего у нее осталось в обрез. Все равно.
      Ви запустила пальцы в волосы, наклоняясь, упираясь локтями в колени. Голова казалась весом в тонну. Слезы и кровь из носа смешались на лице с пылью улиц. Она забыла выпить таблетки, и Джонни еще был где-то здесь, на краю ее сознания и, кажется, на краю парапета, но Ви наклонилась так, что не могла его видеть. И ей было плевать.
      Она подумала о Джеки. Дура, ревновала его к официальной девушке. У них и правда было столько особенного — крыша вот, вид на город. Очень много. Ви стало на милисекунду стыдно. И сразу же после ее захлестнула тоска острая, как болезнь, как смертельная рана.
      Мисти ушла, и Ви даже не заметила. Проглотила горсть таблеток из запаса Дакоты — чтобы оттянуть время неизбежного решения.
      Думать о смерти вместе с любимым здорово, когда смотришь Шекспира. Или читаешь «Тристана и Изольду». А в жизни с любимыми хочется не расставаться, ни в каком из смыслов. Ви покопалась в памяти, разыскивая их с Джеки совместные фотографии — но таких, чтобы они стояли рядом, у нее с собой не было. Только размытые снимки, где видна ее рука, не больше, моментально щелкнутые через оптический имплант.
      Я и забыла, как у меня сердце щемило, когда Джеки так улыбался, подумала Ви. Она жмурилась, но в операционной памяти листала все фотки, что у нее были. Нужно было хоть одну распечатать, подумала она. Уцепилась за эту мысль: надо найти принтер получше, и хоть это сделать.
      Джонни, даже если не ушел в глубины ее подсознания в эту минуту, решил не мешать. Очень это было благородно с его стороны.
      Но с той минуты в память Ви врезалась идея найти принтер помощней.


■ ■ ■

      
      Джонни ничего не одобрял, кроме курева и выпивки, но это он сказал, что Ви нужно развеяться. Пойти на свиданку. Ривер вызывал у него подозрения, то ли потому, что копов Джонни не жаловал, то ли из маскулинного ужаса увидеть через глаза Ви чей-то чужой член у лица. Так что Ви откликнулась на предложение Джуди поехать в ее тайное место.
      Это даже звучало двусмысленно, и хотя внутренним голосом Ви четко проговорила: это ничего не значит… бутылку вина она с собой взяла. Пусть и оставила в итоге в багажнике, напрочь про нее забыв. Но какой-то радар ей подсказывал, что встреча с Джуди у них не деловая. Может, это ее внутренний голос уже начал вплавляться в сущность Джонни и наоборот. Но до того, как тот понял, что придется нырнуть в токсичные воды, предприятие вызывало у него даже больше предвкушения, чем у Ви.
      Ви понимала, что купила себе травками Дакоты не так много времени. Неделю, может быть, дней десять. Вряд ли больше. И хорошо бы было потратить их на составление плана, вместо того, чтобы ездить на блядки, но… Ви изредка нагоняли такие мысли, и в тот вечер это случилось снова. Она подумала: ну послушай, в конце концов, других. Хватит изображать, что ты лучше всех всё знаешь.
      И она решила последовать совету Джонни. Расслабиться. Напиться, может быть. Замутить с Джуди.
      Джонни деликатно ушел на второй план, когда Ви уже с определенностью поняла, что это совершенно точно свидание. Не все пошло по плану, но в целом Ви чувствовала знакомое приятное возбуждение, пока рысила к своему авто. Джуди великодушно разрешила ей включить генератор, Ви же решила вернуться с бутылкой вина. Она чувствовала, что момент настал: сделай все правильно, и вы окажетесь в одной постели.
      В конце концов, их действительно тянуло друг к другу. Может, не душевно. Не возвышенно. Но физически — и трудно было это игнорировать.
      Даже когда Ви обнаружила, что Джуди сидит в ванной, понурая и полная горечи настолько, что у Ви самой заныли виски, химия меж ними еще не развеялась. Но уже касаясь щеки Джуди ласковым жестом, Ви с рухнувшим сердцем поняла, что это не влюбленность. Не влечение. Ты хочешь ее успокоить, вот что, поняла она. Может, это и любовь — но любовь другая. И все же, Ви прижала свои губы к губам Джуди. Чертовски сладким, мягким губам, за которые многие наверняка полмира бы отдали.
      Как известно, бисексуалки всегда получают вдвое больше — вдвое больше отказов пятничным вечером. Так говорится, и Ви не стала бы спорить.
      Они все еще были связаны мысленно, и обе одновременно отпрянули — растащенные в разные стороны призраками. Слова не требовались. Джуди и Ви обменялись взглядами. «Джеки.» «Эвелин.» Но, по крайней мере, они могли друг друга понять.

      Ви уложила Джуди спать, но сама заснуть не могла. Вышла на причал, надеясь, что холодный вечер остудит ее горячий лоб. В ее мозгу засела мысль, такая острая, что Джонни не мог не почувствовать, и все же не настолько оформленная в слова, чтобы ему было, что комментировать.
      — Мне это не нравится, — только и сказал он. — Хотя бы потому, что я чувствую, что на этом неясном комке твоих соображений огромный стикер «Джонни будет в ярости».
      Ви подняла глаза, и Джонни впервые увидел у нее взгляд… Особенный, который он впоследствии начал именовать про себя «тем самым взглядом». И да, когда он появлялся у Ви, она ему ох как не нравилась.
      Она даже не сразу поняла, насколько дерзкой была ее задумка. Уставшая, морально и физически, Ви не размышляла, по каким нитям в ее голову попали кусочки мозаики, сложившиеся в итоге в озарение. Просто так теперь вышло: она знала, что делать. Еще смутно, но в то же время вполне определенно она представляла. Частности она пока продумать не могла, однако уже знала, что из точки А, минуя Б, она попадет в В. И не стоит кому бы то ни было вставать у нее на пути.
      Она накопила прилично денег, приобрела репутацию, что говорила сама за себя, и многие люди еще остались ей должны. Вернувшись в дом, Ви села за стол и начала выписывать имена на чистый лист большого линованного блокнота (то ли из запасов Джуди, то ли еще покойного прежнего хозяина — а, кто хватится?). Все это было у нее в памяти и так, но писать от руки помогало собраться с мыслями. Лучше, чем когда печатаешь на компьютере или создаешь виртуальный список в голове. Ви покатала карандаш между пальцами.
      — Я не смогу управлять тем, что призову. Ты должен понимать. Но из-за меня все переменится.
      Джонни смотрел на ее изломанное тревогой лицо в фрескообразном рисунке света и тьмы, кружевящихся через окно.
      — Это будет Гоббсова война всех против всех.
      Она сидела боком, подвернув бедро, точно мучимая болью, и отчасти так оно и было — но не в теле, а в душе.
      
      Джуди она нашла утром на том же месте, где часов семь назад сама сидела, полная терзаний. Джуди, сгорбившаяся, очевидно и теперь была в раздрае. Ви села рядом, ненавязчиво коснувшись плеча подруги кончиками пальцев. Джуди смотрела перед собой, на играющие барашки волн. В утреннем свете вода казалась непроницаемо-антрацитовой.
      — Кофе? — Джуди повела рукой: рядом с нею стояла кружка, полная до краев. Сама Джуди, очевидно, перехотела пить. А вот пепельницу прихватила не зря, в той уже лежало немало окурков.
      — Слушай, вчера… — Начала Ви. И осеклась, вдруг подумав, что если б это Джуди начала разговор, она сказала бы то же самое.
      — Я понимаю. Не нужно пояснений. — И это также могла сказать любая из них. Точно они все еще были связаны. Но они уже не были.
      Лагуна похожа на газировку, подумала Ви, и тотчас смутилась от того, насколько это была банальная и глупая мысль. Что делает с тобой городская жизнь, кочевница? Выдувает из головы все скудное образование, что ты накопила по передвижным библиотекам?
      — Мы с Эвой давно собирались уехать. Я не думала, что так выйдет. — Джуди устало потерла уголок глаза, точно загоняла назад непрошенную слезу.
      — Ты все еще хочешь дать деру из Найт-Сити?
      — Да. Как ничего еще не хотела.
      Да, их связь прервалась теперь, но вечером, засыпая, Джуди еще чувствовала тот пульсирующий неясный ком мыслей, клубившийся в голове Ви. Она не смогла бы его пересказать, даже под гипнозом, но ощущение, которое он оставил в ней… Джуди нравилось. Она, будь у нее возможность, поступила бы так же.
      — Понимаю. Но если… я попрошу тебя об услуге, задержишься? — Ви прикусила губу, на мгновение смешавшись. — Вряд ли у меня много времени.
      Тогда она еще не знала, что у нее только сорок девять дней. И часть из них уже прошла.
      Джуди пожала плечами: о чем речь! Она чувствовала себя должницей Ви, после того, как та выступила против безумного плана Майко. Пусть все и кончилось плохо. Но в этом крылась одна из мудростей жизни. Ты делаешь то, что правильно, не рассчитывая на непременную победу. Пусть тебя и корежит от страха, пока надежда едва тлеет.
      Джуди раздавила бычок в пепельнице.
      Огонек надежды еще тусклее, еще ничтожнее, чем кончик сигареты.
      


■ ■ ■


      Ви очнулась только на подъезде уже к Найт-Сити, на обочине. Дождь лупил по лобовому стеклу, радио выключено, шум города вдали — как шепот призрака. Ви не помнила последнего часа дороги, но это было не беспамятство пьянки или такое, как если бы Джонни захватил управление ее телом. Нет, и немеющий затылок, когда у нее принималась кружиться голова, если он — ее личный мертвый рокер — подбирался слишком близко к ее родным нейрончикам, ощущался иначе.
      Ви просто ехала, вполне контролируя дорогу, но почти не осознавая этого, не запоминая. Мысли роились у нее в голове статикой испорченного экрана, такие же неразличимые и такие же назойливые, и она решила остановиться, чтобы как следует подумать. Без риска влететь в кого-то на встречке. О, то что у нее пальцы начало покалывать, она и так почувствовала. До локтя, конечно, руки теперь заменяли импланты, так что вряд ли она отпустила бы руль — это ее мозг с нею шутки шутил.
      — Джонни, ты тут? Я подумала… — это была не совсем правда. Думала она об этом давно. А вот сердцем почувствовала, каждой своей клеточкой, каждой непластиковой частичкой — только теперь. — Для меня наступил новый мир. Новый-хуевый. Но штука в том, что и вокруг все больше не прежнее.
      Это можно использовать, подумала она, не произнося вслух. Джонни все равно не ответил, дуясь на то, что Ви наговорила о нем Джуди. И на то, что она приняла какое-то важное решение без него.
      В конце концов, Ви снова оказалась в гараже Дакоты. Пришлось униженно просить добавку «травок». И разговаривать больше не только о себе. Она рассказала о том, что в воспоминаниях Джонни как-то оказался «арч» Джеки — хотя не мог там быть, не должен был…
      — Браво. Этот длинный спич, определенно, стоил потраченного на него времени и кислорода. — За спиной Дакоты Ви видела Джонни, и запах от его сигареты казался ей настоящим. Он иронически хлопнул в ладоши. Дважды.

      — Знаешь, чего мне было больше всего жаль? — Ви не могла сказать, к кому обращается из двоих, стоящих перед нею. К обоим, может быть. — Радости жизни. Это было очень глупо, но я как-то забыла, что несчастья существуют. Очень ненадолго.
      Но вполне.
      — Человек — хрупкое создание. — Дакота покачала головой. — Природа никогда не планировала для нас долгой жизни. То, что человек делает теперь — нарушение ее законов.
      — Я пришла не за мудростью веков, а за помощью. — Ви сделала над собой усилие. — Тетя.
      Дакота молчала, слушая. И после — пока Ви не начала чувствовать себя неловко. Она буквально читала по глазам тетки: ты уже показала свое невежество и неуважение к моим знаниям, не уверена, что тебе стоит открывать еще хоть немного моей мудрости. Но в конце концов Дакота вздохнула, и это звучало как «ну ладно».
      — Мотоцикл и слепок с воспоминаний, о котором тебе рассказывал твой «пиджак»… Мы называем такие данные претами. Отпечатки личности пользователя, навечно застрявшие в сети. Иногда они вызывают ошибки, когда та или иная программа принимает их за настоящего человека. Безобидные, обычно. Реклама, бюрократические алгоритмы. Большого вреда, как правило, не случается.
      — Эти преты могут проявлять инициативу?
      Дакота пожала плечами.
      — Иногда да. Но я не могу сказать, что это значит. Просто алгоритм, который закольцевался в коде, или же у прет есть некое подобие свободной воли. Я никогда не занималась этой темой.
      — Сколько нужно денег, чтобы занялась?
      Дакота хмыкнула и расплылась в кривой усмешке. Маленькая Валела выросла. В довольно наглую особу, это правда. Но разве не это Дакота в ней пыталась взрастить?
      
A hundred small deaths, a hundred before
I am a revolving door, I am a revolving door

      Дакота не выглядела обескураженной. Растерянной. Ее глаза сощурились, зубы прикусили губу и выпустили — признак размышления. То ли она пыталась выбрать из вариантов тот, что помог бы Ви. То ли не могла решить, стоит ли ввязывать в это бывшую воспитанницу.
      — Много ли ты знаешь об Оленихе? — Наконец спросила Дакота.
      — Есть какая-то такая борцуха в Ранчо Коронадо, если я верно помню. Ах нет, та то ли Лосиха, то ли Бегемотиха.
      — Не придуривайся.
      Ви вздохнула и забросила руки за голову. Несколько секунд она так сидела, расслабляя плечи, пока раненое еще в армии и слишком поздно — спустя годы — подлатанное Виктором плечо не начало слабо ныть.
      — Да, — наконец произнесла Ви. — Я знаю об Оленихе… достаточно.
      От нее же, тетки Дакоты, она и наслушалась. Ее родители, конечно, тоже не обошли вниманием такой значимый для чероки символ. Леди Олениха, одна из общих для многих индейцев духов из древней мифологии. Покровительница любви, плодородия и мести.
      — В легендах, что еще рассказывают, Олениха наказывает того, кто этого заслуживает. Говорят, это не сама Госпожа Олениха, но человеческая девушка, которую изнасиловали и убили — а Олениха воскресила ее и направила на новый путь. — Дакота говорила об этом так, как в Хейвуде говорят о Мадонне, если приходится упоминать Деву в разговоре. С чувством, что не стоило всуе трогать эту тему. — Но многие верят, что это все-таки одна и та же Олениха.
      — Я ничего по этому поводу не думаю, — отмахнулась Ви. — Предупреждая вопрос.
      Дакота терпеливо пожала плечами.
      — Спроси Панам о Таре. Она поможет.
      Не «может помочь», но «поможет». Становилось интересней.
      — Панам?
      — Тара.

Joey, I need you more than ever before now.
You are the gentle only key to my past.

      — Не хочу тебя обманывать. — Дакота тяжело вздохнула. Ей не нравилось, что приходится говорить это Ви. По-настоящему не нравилось. — Это немного. Мизер, буквально.
      — С этим уже можно работать. — Ответила Ви.
      Она чувствовала, как напряжение потихоньку уходит из ее тела. Напряжение в шее, в сведенных челюстях, между бровями — она и не думала, что в ней столько всего оставалось напряженным.
      — И, Валела… — Голос Дакоты остановил ее в дверях. — Не забывай. У тишины так много значений.

Was it ever real?
I don't even feel like that girl anymore            

Kill your demons, kill 'em dead

In your mirror, in your bed

In your heart, in your head

Don't you look good in red?

Slay your devils, kill 'em all

Take your throne, paint the walls

And if you make it out alive, hold that bloody head up high




The Midnight — 'Good in Red'


            Ви остановила машину, заглушила мотор и вышла, хлопнув дверью. Она хотела бы помедлить, еще минуту сидеть, держа руль, прислонясь к нему лбом, размышляя. Но страх провала, убеждавший ее помедлить, враждовал с пылкой надеждой на успех.
      Она скинула куртку, чтобы солнце согрело плечи, открытые майкой. «Церковь моя — пустоши», как пелось в одной из старых песен, что так ей нравились. Из Пустошей она вышла, в них оставила свое сердце, в них и возвращалась.
      Еще недавно жизнь была совсем другой, но Ви казалось, что эти воспоминания — фальшивка. Они менее настоящие, чем даже те, что вкидывал в ее голову Джонни. И то, что его память подводила, приукрашивая подробности, она уже убедилась.
      Ви заскользила по насыпи, кое-как балансируя. Пришлось махать руками, точно она собиралась взлететь. Песок, взрытый ее сапогами, осел в волосах, когда Ви затормозила, едва не упав на колени.
      Телефонная будка, старая, как сама Америка, посреди бесконечного песка. Посреди необъятного котлована, в котором даже ящерицы не проводили свои дни. Ви сняла трубку и прижала к уху: гудок.
      — Марья Моревна, прекрасная королевна, ищет живой воды для своего суженого. — Сказал женский голос со смутным русским акцентом.
      Ви отпрянула, покосясь на трубку. Дакота дала ей номер, Панам — координаты, но Ви еще и дозвониться-то не успела.
      — Тара? — Голос Ви звучал хрипло, как будто в горло ей уже набилось песка.
      — Валела, — Тара мурлыкающе рассмеялась. — Точно: Ви. Так ты предпочитаешь. Говорят, после смерти принято менять имя.
      Ви чувствовала, как жжет ее ухо раскаленная на солнце трубка из черного пластика.
      — Смерть — дело хлопотное, но ты это и без меня знаешь, а? — Тара откровенно забавлялась. — Ничего не дается просто так, крошка. Надеюсь, ты понимаешь.
      — Я добуду деньги. Столько, сколько нужно.
      Еще до того, как Тара ответила, Ви поняла, что дело не в лавэ.
      — Ты не боишься, что дело будет сделано — а ты не узнаешь своего дружочка? Чужой человек, только отдаленно похожий…
      — Мне плевать. — Ви стиснула зубы.
      — Что ж… а может, он будет точно таким же, как прежде. Вот только он встретит ту ли женщину, что оставил ради смертного сна?
      — Вы будете помогать или нет, Тара?
      — Буду. Я всем помогаю, кто просит достаточно рьяно. А ты… о, ты в отчаянии.



■ ■ ■


            Ви приобрела домик у старого чумбы — МакКоя, с которым не один год они делили одно стойбище в Пустошах.
      Он жил в домишке недолго, намереваясь превратиться в статика. Жениться, остепениться… Но не выгорело. Отчасти из-за того, что начало бурлить в клане, отчасти из-за самого МакКоя — он измотался, нахамил невесте. Сказал что-то непоправимое. Домик так ни для чего ему уже не понадобился.
      — Жалеть не будешь? Вдруг еще передумаешь. — Ви щурилась, делая вид, что ее слепит солнце, но на деле едва способная смотреть в глаза бывшему соклановцу. Ностальгия резала ее ножом, но МакКой… не догадывался, а сам вряд ли чувствовал то же.
      — Да мне не больно-то надо. Нахера кочевнику хата? Считай, домик ваш.
      МакКой вложил в ее руки связку ключей: от передней двери, один от черного хода, один от сарая, два от подвала. Бороздки ключей ветвились грубой пародией на рога. Ви сжала их в кулаке, пока не стало больно от металла, впившегося в руку там, где вокруг импланта осталась живая плоть.
      Они расстались на словах «больше никогда не проси меня о помощи», но Ви была рада, что старая память о клане еще что-то стоит. Вот это действительно походило на семью. Помочь, даже когда вы друг другу опротивели и не имеете больше друг перед другом никаких обязательств.
      Она старалась пореже смотреть в зеркало. И на календарь. Она думала, что к этому времени она будет ходить уже в шикарных платьях, и в ее гардеробе действительно завалялась парочка. Одно она купила на распродаже, кем-то ношеное, но недурно сохранившееся. Второе — отстиранный от крови и помоев костюм с налета на Компэки-плаза. Она все еще ходила, как прежде, как обычная хейвудская гопница в обтягивающих жопу блестящих штанах, в кепке и линялой майке с рекламной картинкой, ухваченной с какой-то «промки».
      Пить она перестала, несмотря на жалобы Джонни. И отчасти из-за него. Ей и так было почти все время хреново, незачем было усугублять головокружение похмельем. Чтобы вырубиться ночью, она изматывала себя заказами и боями. Бегала, как будто готовилась нормативы сдавать, все чаще оставляя машину в гараже. Чтобы вечером можно было плюхнуться на кровать и забыться. Но спала она все равно часа четыре обычно, не больше. Дралась зло, едва по правилам, и противники перед нею немного робели, не зная, будет она биться, как положено, или нож выхватит — как-то читали по глазам.
      Краска с волос у нее сошла, и Ви не стала ее подновлять. Не сознательно — просто как-то не до этого было. И зачесывать стала назад, чтобы в глаза не лезли. Может, просто ей расхотелось прятать свой взгляд.
      Хотя теперь для этого было самое время. У нее появилась раздражающая привычка крутить на пальце ключи — чтобы звенели. Джонни все меньше ей грубил, пытаясь скрыть, что она все больше нравится ему и пугает его — и одно связано с другим. Цели ее он понять мог, способы их достижения — не очень, но уважал фанатический раж, с которым Ви теперь шла по жизни.
      Еженощное нервное подергивание холки, трепет животного, разом хищника и мясной добычи для кого-то покрупнее, вскидывало Ви через три часа после полуночи. Перед глазами в полумраке комнаты, озаренной лучелапами реклам, возносящихся ангелически ввысь, и пролетающих мимо ави, клубился зернистый зыбчатый сумрак, точно за секунду до начала драки.

      — Не спится, красотка?
      Ви поняла, что вцепилась в подушку пальцами, так что руку свело.
      — И неудивительно. Как же без бессонницы. Кошмары поди мучают.
      — У тебя была? Когда планировал налет на «Арасака-тауэр»?
      Джонни сел на кровать рядом с нею, и воображаемый хруст матрасного наполнителя запоздал за его движением, точно неверно наложенная звуковая дорожка на старой записи.
      — Сложно с тобой, ты в курсе?
      Она знала. И даже догадывалась, почему. Джонни привык, что им восхищаются, немного боятся, на крайняк — ненавидят. И он успел почувствовать, что Ви готова на это все. На обожание, преклонение и благоговейный ужас. И пойди события чуть иначе, быть может, этим бы все и кончилось. Но что-то где-то запоздало, а может, поспешило, и она осталась равнодушной.
      Отношения их с Джонни замерли где-то в районе «сиблинга, которого я никогда не любил (а)».
      — Я хотя бы знал, что делаю.
      — Хрена с два ты знал.
      Джонни пожал плечами. Снова Ви видела его неестественно освещенным в темной комнате. Точно явление ангела праведнице.
      — Ладно, так: у меня был план, он провалился. Подумай об этом.
      Разница была в том, что у Ви было больше оснований полагать, что вряд ли может быть что-то хуже того, что ей так и так предстоит.
      Еще же горькая ирония крылась в том, что и там, где Джонни и Ви никогда не достигли бы согласия из-за их различий, им не повезло преуспеть. Джонни, так ненавидевший корпоратов, оказался просто звеном в пищевой цепочке. Не жертвой. Не героем. Просто куском мозаики, как и те, кто умер, его стараниями, как и те, кто измывались над ним.
      Ви же никогда не смущало быть винтиком в системе. Она прекрасно понимала, что даже неуправляемые на первый взгляд кочевники — просто части одного большого организма Новой Америки. И хотела-то она всего лишь забраться повыше. А теперь выходило, что ей предстояло стать песком в монументальных часах привычной жизни.
      Уйти в лучах славы? Как легко, оказалось, разочароваться в таком плане. Чем ближе становился дедлайн — в буквальном смысле, смертный час — тем больше Ви хотелось продолжить хоть какое существование. Увечное, хреновое, любое — только бы не исчезать. Не таять.
      Пару раз Ви кольнула мысль, не слишком ли много она на себя взяла… Но даже если бы она согласилась пожертвовать своими искренними желаниями, она не могла отрицать, что в ней не меньше тщеславия, как и в любом другом человеке. Не больше, пожалуй, и она действительно видела это не больше, чем побочный эффект ее попытки выжить.
      — То, что я тебя вымораживаю, не значит, что я не прав, дурочка.
      — Я не ненавижу тебя. Перестала. — Ви скинула ноги с кровати. Будь Джонни осязаем, ей бы не удалось это сделать, не толкнув его. — Просто, видишь ли, то, чем меня все так пугали, не случается. Слишком уж я упертая сука, все делаю по-своему.
      В какой-то мере ей было жаль этой прекрасно отлаженной системы, жестокой и по-своему изящной. Жаль простоты, с которой она, как ей казалось, плавала в ней, когда только перебралась в Найт-Сити. У нее всегда были такие отношения с хаосом, как у некоторых с отцами, которые бросают тебя до того, как ты пошла в первый класс. Никак не полюбить, едва ли можно понять, но без шансов отрицать, что природа у вас одна.
      — Если ты такая умная, что ж тебе не спится-то?
      Через помехи, изредка сотрясавшие Джонни с ног до головы, Ви видела, что матрас под его весом не прогнулся.
      — Потому что я не хочу приносить благодеяние ненужное. Но не могу же я спросить.
      — Ну так доведи дело до конца, и шанс появится. А с ним и выбор. — Джонни приставил два пальца к виску. — Дурное дело нехитрое. Хотя твое, я б не сказал, что образец разумного планирования.
      — Ты бы так сделал, будь у тебя возможность?
      Она думала, что он без раздумий ответит «да». И, возможно, на деле так оно и было. В подсознании Джонни. Но так глубоко они связаны не были, она могла довольствоваться только тем, что он говорил ей «вслух».
      — Пока не был бы уверен, что мои чувства взаимны? Блин, да ты невысоко ценишь мир, если готова испепелить его нахуй ради парня, который, возможно, останется с другой.
      Он подумал: и как это они не сошлись с Бестией? Если б не более смуглый оттенок кожи, он бы поставил на то, что Ви может быть потерянной дочерью Бестии. Уж больно схожая сучья суть. Но сука, это надо помнить, не всегда дворняжка, иногда это благородная породистая псина. Иногда это гончая. Которая не бросит след, пока не вынюхает до конца, где он заканчивается.
      — Бестия действительно бросила тебя? Или ты дал ей повод сделать это, потому что?.. Потому что любить хочется тех женщин, с которыми вы друг друга делаете несчастными. Потому что парни как ты могут любить только похожих на них женщин.
      — Тебя я не люблю. Ты мне даже не очень нравишься.
      — Это обратная сторона. Но мы хороши в другом, а? Отлично друг друга уничтожаем.
      Она подумала о том, что ей равно противны и корпорации, и уличные банды. Может, стоило действительно бросить все и укатить с «Альдекальдо»? По крайней мере, она знала эту жизнь. Она умела в ней крутиться. Панам выглядела надежной девчонкой.
      Но нет. Не выйдет у нее после всего стать снова приличной кочевницей. Ви сомневалась, что у Панам-то получится. Но у той хотя бы нашелся запас искреннего рвения.
      Мне нужен третий путь, думала Ви. Щелкающие в руке ключи помогали думать. Точно старинные часы тикали с металлическим отзвуком, но она сама запускала их ход. Какая-то дорога, которая позволила бы ей не просто пройти между двух огней… Может быть, вообще свернуть с тропы.


■ ■ ■

      
      Без Дакоты их в гараже было трое: Ви, Панам и Джуди. Первые две сдружились, неожиданно найдя между собой много общего. Третья была здесь… Ви не могла отрицать, что распознает сигналы — она Джуди нравилась. И vise versa, если быть честной, но рана все еще была свежа, и ни одна из них ни о ком еще не могла думать в романтическом ключе. И потом… это бы все усложнило. Учитывая, что они собирались сделать, еще как усложнило бы. Но Ви была рада, что Джуди пришла, когда ее попросили.

      — «Где нам сойтись? На пустыре. Макбет там будет к той поре» — Пробормотала Панам. Как и всякая кочевница, она чаще проводила досуг с книгой, нежели таращась в телевизор.
      Ви кратко обрисовала подругам план. Она ждала возражений, и, возможно, в душе обеим ее собеседницам дело не нравилось. Но Ви вписывалась в сумасбродства и Панам, и Джуди, и они чувствовали себя обязанными ей.
      — Я знаю, у кого может быть нужное оборудование. — Сказала Джуди.
      — А я его перевезу. — Сказала Панам.
      Ви кивнула. Дакота согласилась, чтобы девушки использовали задний двор ее владений для всего, что может им понадобиться, если новое жилище Ви еще не готово. И те не стали скромничать.
      — И есть кому позвонить, чтобы подстраховал нас, — добавила Ви. — Хороший парнишка. Должен мне столько, что деньгами не отдать.
      — О, как же так, разобьешь наш скромный девический круг?
      — Извини, Панам. Без Макбета нам зелья не сварить. — Ви набрала номер. — Алло, Ривер? Как насчет короткой увеселительной прогулки в Пустоши?
      Девушки подождали, пока Ви договорится. Завершив звонок, та еще несколько мгновений сидела, прикусив губу. Пытаясь вчувствоваться во вкус понимания, что нет дороги назад.
      — А ты чем займешься, пока мы шуршим по твоим заданиям? — Спросила Джуди.
      — Добуду образец. — Ви встала с табурета и направилась к своей машине. — Появится возможность, пока буду отдавать долг Такэмуре.
      — Ты собираешься помогать этой корпортаской шавке? — Уж если кто и собирался встревать в женский круг, так это Джонни. Его никто не звал, но и прогнать, увы, не мог.
      — Он нормальный чумба, брось. — Сказала Ви уже на пути из сарая, шага по прямой к своей машине. — Должен был среди этого змеиного кубла найтись приличный человек, и мне свезло понять, кто это.
      И еще Хелльман. Насчет его благородства Ви не была так уж уверена, но понимала, что его легко купить. И не столько на деньги, сколько на гарантии безопасности. Вот досада — все, что она включала в план, было далеко от понятия «безопасность», как пятка от ушей. К счастью, Хелльман хоть и соглашался быть сволочью, хотел все же быть не последней. Это Ви могла ему обеспечить.
      — Мощность для нашего дела понадобится колоссальная. И красть ее придется… — Она закатила глаза и кивнула, запрокидывая голову, точно указывала затылком позади себя. — Прямо с подстанции. То есть, снова обираем корпорацию. Джонни, надеюсь, ты доволен.
      — Не могу поверить, что все это ради мужика, который тебя изредка потрахивал. — Фыркнул тот вместо ответа.
      — Ты на оскорбления не скупишься, я привыкла, но: серьезно? Ты разве не ради своей распрекрасной Альт делов наворотил?
      Джонни подобрался, точно хищник. Ему не было нужды шагать рядом с Ви, порой он просто оказывался на ее пути с грацией чеширского кота — то там, то тут. Но сейчас он намеренно подстроился под ее темп, чтобы показать, как разочарован ее отношением — каждым своим движением.
      — Нет.
      Ви пожала плечами. Ну нет так нет. Может, и правда, ей просто не понять.
      — И ты готова лечь под Арасаку… ладно, буду точным — лично под сучку Ханако, чтобы только разочек еще посмотреть одним глазком на то, что осталось от твоего предельно банального ебыря Джеки?
      Ви повернулась так резко, что пыль под ее каблуками поднялась едва ли не до колен.
      — Ты не смеешь даже говорить его имя!
      — О, какая реакция! Только не подпрыгни от таких чувств, в стратосферу улетишь. — Джонни прикурил свою умозрительную сигарету. — Это тебя от мысли, что на самом деле ты мне ничего не сделаешь, так разбирает?
      Она посмотрела на него оскорбленно. Джонни только не понял, всерьез или прикидываясь.
      — А тебя что так выворачивает? От мысли, что я что-то делаю, и это не описать словами «несусь, теряя тапки, поджигать бикфордов шнур»? Я пытаюсь составить эффективный план, это-то тебя и бесит: а ну как у меня получится? Скажешь, нет? Я вижу твои мысли не хуже, чем ты мои. Ты мечтал о том, как спасаешь Альт. Тебе это снилось.
      — Только не говори, что в этих мечтах все было в радуге и розовых пони.
      — Нет. Все было так же, как в реальности. Только Альт оставалась жива.
      Джонни не ответил. Пришлось признать, Ви взяла его за живое. И он успел заметить: она сама это поняла. И ее это порадовало.
      Потом он понял, что тогда впервые увидел Олениху.
      — Это ты от колес своей Дакоты галюны ловишь.
      Ви оперлась руками о капот машины и прислонилась к нему поясницей, размышляя.
      — Прости, я погорячилась. Ты сделал то единственное, что мог. И все, что ты совершил ради Альт… это был поступок.
      — Ты на самом деле не раскаиваешься?
      — Ты же чувствуешь, что раскаиваюсь. — Огрызнулась Ви. В горле у нее стояла горечь от отвращения к самой себе.
      Джонни усмехнулся. В первое мгновение, когда он осознал себя внутри головы этой девчонки, он подумал, что она провинциальная дурочка, которой не грех задать пару воспитательных порок. И не скупился на них. Потом начал понимать, что она ему даже нравится — у них много общего, и слияние из-за чипа ни при чем. А теперь…
      — Я доверилась тебе. Уже дважды. Теперь я прошу тебя довериться мне. Тем более, что ты знаешь, о чем я думаю.
      — Нет. Только когда ты думаешь с намерением что-то мне сказать. В остальное время это неразличимый гул из обрывков твоих мыслей. Я заметил, что он стал интенсивнее в последние дни. Но ничего конкретного не прочитал. Я просто не могу. Я не слышу твоих мыслей.
      — Так и должно быть. Это называется «приватность», чумба.
      Ви села за руль, но не торопилась включать зажигание. Джонни материализовался рядом с ней, как пассажир.
      — Ты действуешь, как я когда-то. Вперлось тебе что-то, и ты чешешь, не разбирая дороги.
РЕКЛАМА

      — Ага. Только ты же так умеешь, больше никто никогда так не делал.
      Он думал, что они волей-неволей перемешаются, внутри одной-то головы, но этого не случилось. Ви страдала от разрушения нейронных связей, руки тряслись, перед глазами рябило. Но что касается характера… Джонни было думал, что она становится похожа на него. А он — на нее. Но в какой-то момент ему перестало так казаться. Да, Ви менялась. Но к нему это не имело никакого отношения.
      И его эти перемены пугали. Всегда страшно оказаться запертым с психичкой, и ладно бы в одной комнате — а то в одном теле.
      И в первую очередь страшно ему было, потому что он не понимал ни откуда эти перемены взялись, ни куда они вели.
      — А ты думаешь, я не чувствую сомнений? Но это у нас тоже общее. Мы решаемся делать то, чего до нас еще никто не делал. Я за свою жизнь только одну истину познала: просто иди. Никогда не знаешь, как все обернется. Кто тебя предаст или какая мелочь все поменяет. Просто не останавливайся. — Она нажала на газ, пуская машину в рысь по шоссе. — Вот прямо как сейчас.


■ ■ ■

      
      Проблема была в том, что ей все-таки требовались деньги. Куча денег. Нет, Ви и так скопила изрядно, на самые основные вещи ей должно было хватить. Но предстояли расходы и дальше… И выглядело все так, что покрыть предстоящие траты можно было только заказом, сравнимым с тем, с которого все начиналось. Что можно было сделать такого же, как украсть у Арасаки одну из священных — на свой лад — вещей?
      Встречу Ви назначила в «Койоте». Маме Уэллс знать ничего не полагалось, во всяком случае, так рано. И та не догадывалась, но чувствовала, что в знакомой ей Ви что-то переменилось. Странно, что Сильверхенда в ее голове мало кто распознавал. Хелльман разве что, если не врал. Другие, вне зависимости от того, знали ли о ее состоянии или нет, не считали, что Ви как-то поменяла свое поведение. Но теперь в ней появилось что-то новое. И не сказать так сразу, злое или доброе. Просто иное.
      Ви шла к «Койоту», минуя гараж Джеки. Стоит ли оборачиваться, думала она, чтобы взглянуть: уже продан или нет? Мысль эта, как все, что было связано с Джеки, на несколько мгновений заняла ее внимание полностью, так что Ви упустила момент, в который к ней из темноты шагнул бандит с битой в руке. Удар сбил ее с ног и почти перевернул в воздухе. Мир Ви еще состоял из боли, когда она вскинула ноги, защищаясь от второго удара. Толкнула, отпихивая врага от себя, лягнулась вслепую и неловко вскочила. Джонни что-то пробулькал на краю ее сознания, но Ви проигнорировала его, как если бы он был настоящим, но скосила глаза на тень справа от себя — ошибка. Это был всего лишь ее мертвый рокер, неверная голограмма на фоне грязной стены. А удар пришелся с другой стороны.
      — Хватит меня мутузить! — Воскликнула Ви, как будто это имело какой-то смысл. Бита на сей раз двинула ее в плечо, там, где кончался имплант и начиналась живая рука. Хреново. То есть — больно до жути.
      Она знать не знала, кто этот мужик с хвостиком, замахнувшийся для вот уж третьего удара (она приняла его на глухую, надеясь на импланты в предплечьях, и ноги ее проскользили по земле на добрый дюйм… но Ви не упала). Потом вспомнила: чувак доебывался до кого-то из посетителей «Койота», и Ви оттащила его буквально за шкирку. Она стала считать «Койот» домом, и мама Уэллс ее только подпитывала в этой иллюзии. Но сейчас Ви не было важно, что хвостатый собирался нарушить идиллию на вверенной ей территории. Да что там, ей не было важно, что он двинул ее битой. Руки ныли — будут синяки. Но не сломаны. Не так просто испортить мастерскую работу Виктора.
      — Можешь попытаться еще раз, — сказала Ви. И раньше, чем хвостатый двинулся, схватила его за шею.
      Она знала, что это за момент, но никогда не видела себя со стороны. Только читала это в чужих глазах. Ей было интересно, как меняется она сама, когда ее лицо, ее взгляд транслирует: я буду тебя избивать, потому что хочу избить, и плевать, скольких травм это будет стоить мне самой.
      Для девчонки, не подсаженной на адреналиновую зависимость, она могла быть порой слишком отчаянной. Самозабвенно саморазрушительной.
      Обычно люди старались сбегать от нее именно в этот момент. То есть, сбегали. Хвостатый не успел.
      — Это не было мило, красотка, — сказал Джонни, когда все кончилось.
      Ви задалась вопросом, как долго он наблюдал. Мог ли пробиться через окутавшую ее адреналиновую пелену? Или она просто не замечала его, как не замечала вовсе ничего, кроме лица, которое так хотела расквасить?
      Она проверила тело под собой: жив. Соблазнительная зловещая мысль проскользнула в ее мыслях и растаяла. Ви уже многие горизонты перешла, но еще пока не все. Капелька искреннего олдскульного насилия не равнялась тому, что Ви назвала бы настоящим преступлением.
      — И не должно было быть.
      — Ну и как, довольна? Или что ты чувствуешь теперь, отвращение к себе?
      Ви посмотрела вбок, на Джонни. В полумраке переулка он казался неестественно ярко освещенным. Картинка на стекле, сон наяву.
      — Ничего, — не соврала она. — Как и обычно. Ничего я по этому поводу не чувствую.
      
      Так или иначе, в этот вечер у нее была назначена встреча с курьером Винсента Пинсиотти. Он — курьер — ее заметил потому, что она стояла на танцполе. Да, стояла — и не двигалась, только ее высвеченное фиолетовым лицо мелькало меж чужих рук и всплесков волос. Глаза со зрачками в виде черепов — устаревшая китчевая мода среди бывших военных — следили за ним через все пространство клуба. Не сканируя. Просто изучая.
      Наверняка ей действительно требовалось рассмотреть, с кем придется иметь дело. Оценить.
      Когда он отвлекся на милисекунду, она растворилась в толпе. Точно призрак. И ему пришлось искать ее по всему клубу… Он нашел ее с разбитыми кулаками и каплями крови на подбородке — не ее собственной, вероятно.
      Но судя по тому, что он все же ее нашел, Ви сочла, что сделке быть.
      — Я просто курьер, мэм. — сказал он устало и примирительно. Она взяла его за плечо и посмотрела в лицо. Без враждебности. Просто с вопросом во взгляде.

      — Хорошо. Тебя-то я и ждала. — Она видела, куда он смотрит, и вытерла лицо. — Это другое дело. Не обращай внимания.
      Затем притянула его к себе и зашептала на ухо. В гаме клуба никто не мог подслушать, даже с супер-навороченной аппаратурой. Умно.
      Пальцы девушки разжались на рубашке курьера, ладонь толкнула в грудь, и он отступил на несколько шагов, пока не ткнулся спиной в хромированный столик с недопитыми банками пива и объедками на нем.
      Не потому, что его так сильно толкнули — просто в попытке разорвать дистанцию.
      — И как мне сказать, от кого такой заказ?
      Она не верила в магию и духов. Она не верила ни во что, кроме хрома и живой человеческой силы. Так что ни на милисекунду не задумалась, прежде чем сказать:
      — Передай, что Олениха интересуется.
      


■ ■ ■


            — Очень миленький домик, — пробормотала Мисти, когда Ви вышла из машины и распахнула дверь заднего сиденья жестом телохранительницы суперзвезды: отведя глаза от пассажирки. — В очень, м-м-м, старомодном стиле.
      Мисти не стала добавлять: века эдак девятнадцатого. Ви не ответила. Молчала и Мама Уэллс. Она вышла из автомобиля первой и теперь остановилась у забора, положив на него ладони. Ви почувствовала, что у нее саднит горло: Мама Уэллс прекрасно вписывалась в это место. И если все удастся… Ви сжала кулаки.
      — Я могу отдать этот дом вам.
      Они сидели за большим деревянным столом в холодной гостиной. Генератор еще не работал, и единственным источником света было распахнутое окно. И Мисти, и мама Уэллс чувствовали себя неуютно в этом месте, точно во сне, где лестницы ведут в никуда, а знакомые места перевернуты вверх ногами. Ви тоже сжималась внутри в комок, но по совершенно иной причине. По крайней мере, хоть Джонни не вздумал что-то говорить ей под руку. Очевидно, научился представлять себя на ее месте. Наконец-то.
      Ви продолжала пялиться на грубую древесину меж своих рук, не в силах поднять взгляд, но сделала над собой усилие и пробормотала:
      — Никто не знал Джеки так хорошо, как мы… как вы.
      Ви объяснила, что такое преты. И что, если хорошо постараться, множество прет можно собрать в человеческую личность. Разве не тем же самым занималась Альт? Вот только она всасывала в себя чужие воспоминания и куски личностей — что и сделало ее такой непохожей на ту девушку, которую знал Джонни. Ви понимала, что все, что мешает ей договариваться с этой цифровой сучкой, было приобретено ею после смерти (хоть и одного только тела). Помогало же держать с ней контакт то, что в той оставалось от прежней Альт. Вспыльчивой и дерзкой, но все-таки влюбленной в Джонни. Даже и теперь. Может, и навсегда.
      — Мне понадобятся все записи, что у себя найдете. Любые. Не стесняйтесь, — Ви развела руками. — В самом буквальном смысле, буквальнее некуда.
      Мисти и мама Уэллс друг на друга не смотрели. И сидели так, что между ними было расстояние длиной в руку. Дальше друг от друга, чем обе они — от Ви, которую от них отделяла столешница.
      — Это просьба? — Первой заговорила Мисти. — Потому что больше похоже на то, что ты сделаешь это, даже если мы откажем.
      — Я не смогу. Без вашего содействия — никак.
      Мисти откинулась на спинку стула, глядя на свои коленки. Мама Уэллс тоже отвела взгляд. Но это ее рука первой шевельнулась. Накрыла собой ладонь Ви. И когда взгляды двух женщин встретились, перегибаясь через стол, мама Уэллс сказала:
      — Не надо. Оставь мертвых с мертвыми, девочка. — Ее пальцы мягко сомкнулись поверх руки Ви. — Это дьявольский искус, солнышко. Просто… не надо.
      Ви нечего было ответить. Она смогла говорить, только когда мама Уэллс встала в дверях и попрощалась.
      — Береги себя, Ви.
      — И Вы тоже, — хрипло отозвалась та.
      Мама Уэллс ушла. Мисти продолжала сидеть, дергая нитки на подоле платья.
      — Это очень эгоистично, да? Ты ведь делаешь это для тех, кто скучает по Джеки, но не ради его самого, нет?
      — Нет, для всех… — Ви запнулась. — Я не могу его спросить сейчас. Ты же понимаешь.
      Мисти вдруг вздохнула со всхлипом и утерла слезу из-под глаза, оставив на щеке росчерк туши.
      — Пожалуйста, — Ви не сразу поняла, что такое Мисти шепчет. — пожалуйста, верни его. Любым. Я не могу… я так скучаю.
      И Мисти переслала файлы.
      — Там много личного, но, думаю, ты и так можешь вообразить.
      — Я не буду их читать. Просто передам Таре. Это «контакт» Панам и моей тетки Дакоты.
      Мисти встала со стула, замерла на несколько мгновений, обхватив себя руками.
      — Я поищу на хардах дома. Должно быть еще. И все пренатальные карты, все расклады на Джеки я тоже тебе пришлю. Надеюсь, этого хватит.
      Ви понятия не имела, может ли это чем-то помочь, но не стала отказываться. Тара разберется. Вместе с Хелльманом, если удастся вернуть его расположение.
      — Я тоже надеюсь.
      Она осталась одна в своей огромной пустой деревянной гостиной, за огромным пустым деревянным столом. Пока за окном не начало темнеть. Гостьи давно уехали, Ви еще в городе пообещала, что они смогут вернуться на ее машине, если захотят. Такси все равно не обнаружило бы домик, искусно затерянный в дюнах.
      Ви сидела, не считая минут, пока ее размышления не прервал Джонни. Несмолкающий внутренний монолог Ви начал его раздражать.
      — Ты что, жаждешь бессмертия? Поверь тому, кто с ним знаком — хуевая штука.
      — Дело не в бессмертии, — она не стала напоминать, что даже Джонни не бессмертен, его существование ограничено жизнью ее организма. А тот хрупок. Ноющее колено напоминало ей, что еще более хрупок, чем люди с имплантами привыкли думать.
      — Ты понимаешь, что покупаешь не вечную жизнь и даже не спокойную жизнь? Просто отсрочку. Год, два, три, пять. Десять, если повезет — а ты не в любимчиках у удачи, если не заметила. Это. Отсрочка.

      — Охуенно! Продано! — Ви хлопнула себя по колену и захохотала. — Ничто никогда не длится вечно. Вот единственная постоянная во вселенной. Суть только в том, чтобы говорить смерти: еще не сейчас.
      За окном начался дождь, и шелест капель звучал непривычно и почти зловеще.
      — Видишь ли, Джонни, мы действительно похожи. Оба упертые бараны, уверенные, что уж они-то знают, как правильно, и не готовые даже крохой своей позиции поступиться. А разница в другом.
      — Ну, удиви меня.
      — Ты хочешь уничтожить хаос. А я… сказала бы, что я верный солдат, или жрица, или поклонница хаоса. Но у хаоса не бывает ни солдат, ни жриц. Он просто есть. — Ви пожала плечами. — Я просто принимаю его правила игры.
      Не вполне она была честна, даже перед самой собой. Она хотела бы простой системы. Не сложнее, чем игра в шашки — ее бы устроило. Схватка между тобой и противником, и если сделать правильную комбинацию, выйдешь в дамки. Но Ви прекрасно знала, что так не будет. И она, что называется, решила расслабиться и получать удовольствие. И со временем у нее начало получаться. В глубине души она мечтала о том, как однажды проснется, и мир порадует ее волшебной простотой. Рыцарь побеждает дракона и завоевывает сердце прекрасной дамы. Но разум ее осаживал. Дамы у нее давно не было, вместо нее — друг, с которым они наделали много глупостей, куда ни посмотри. А дракон? Была ли «Арасака» многоглавой гидрой, какой ее рисовала молва? А она сама? На рыцаря никогда не тянула. Может, драконом на деле она и была.
      — По крайней мере, теперь ты меня понимаешь. — Джонни стоял так, что угол стола пересекал его полупрозрачное бедро. — Готова на сопутствующий ущерб ради своей цели? Я же вижу, что да.
      — Мы можем победить Арасаку на их же поле.
      — И как ты себе это представляешь? Организуем корпорацию и начнем штамповать конструкты, чтобы Ёринобу от зависти удавился?
      — Ты забываешь, что такое Арасака. Не правительство. Не бандиты. Хотя иногда кажется, что они и то, и другое. Но на деле они просто невероятно разжиревшие продавцы.
      — Они монополисты.
      — Верно. Но теперь им это не поможет. — Ви перекинула ключи в ладони: туда, сюда. Джонни поморщился. Не так много времени прошло, как Ви приобрела эту привычку, а его уже начал бесить навязчивый звон. — Знаешь, Джонни, а ты все-таки вправил мне мозги. Показал что-то новое. Даже когда нас с Джеки разделяло тонкое стекло с Сабуро и Ёринобу, я не видела в них людей. Они были… чем-то недостижимым, от чего перехватывало дух. Кем-то, на кого я бы не рискнула поднять руку, и не важно, как они обходились между собой.
      — А я при чем?
      — Ты показал мне, что это люди, такие же как мы. Не меньше, но и не больше. Они так же истекают кровью… при случае. Но, что важнее, так же пугаются, гневаются и совершают глупости.
      — Нет, от глупостей их бережет образование, на которое ты и за три жизни бы не накопила.
      — И в какой же сфере образование подсказало Ёринобу сначала тусить с бандитами, а потом кокнуть папашку? — Ви перевела взгляд на то место, откуда слышался голос Джонни, но он оказался дальше, почти у нее за спиной. Порой ей казалось, что он так делает нарочно. — Или ты просто скромничаешь?
      — Ты в кои-то веки признала, что была той еще лохушкой. Я жду подвоха.
      Ви ответила улыбкой, снова возвращая взгляд на сгущающуюся тьму за окном.
      — Деньги, обещания и угрозы. Вот и весь арсенал, который нам понадобится.
      — Тебя послушать, так все просто.
      — Ну а то. Да, мне тоже понравился бы план, в котором мы что-то взрываем, но прости, Джонни, не в этой жизни.
      — Я тебя не отговариваю. Блин, да мне даже нравится! Пнуть жизнь сапогом по роже. Цель достойная. Мне не нравится алгоритм. Кажется, ты заморачиваешься, а присмотришься к каждому второму пункту — хуета.
      — Не говори под руку.
      — Ну да, ну да. Ви по прозвищу «я сказала нет». Хорошо, что у тебя детей не успело появиться, я б им не позавидовал.
      Ви повернулась и посмотрела на Джонни этим своим новым оленьим взглядом: сначала поднимая голову, а потом уже переводя зрачки на предмет, точно сперва ощупывая слухом и только потом решая, хочет она смотреть или нет.
      Все иллюзия, понимал Джонни, такая же иллюзия, как все его существо в эти дни. Ви была новой святоблядью этого города, а он таился искоркой ее гнусноблагостного пламени внутри. Взблескивал изнутри наружу, но закавыка была в том, что как она ни сопротивлялась его попытке влепиться в нее, она и так была наполовину им от рождения. Бродяжная непокорность и груз ошибок едва навыворот — ирония судьбы, чем больше Ви тщилась вернуться к тому, что было в ней от природы, тем острее Джонни узнавал в ней себя. Может, и чип ей не был нужен, чтобы кто-то мог посмотреть на нее и вообразить переиначенное отражение Джонни Сильверхенда.
      Может, и действительно он был ей нужен, чтобы она не забывала, что Олениху она только играет, а на деле она Ви — может, уже безвозвратно с застывшим внутри, как жучок в янтаре, Джонни — но все-таки Ви. И снимая всю шелуху, что она на себя цепляла почти тридцать лет, точно доспех, она должна была остаться способна докопаться до беззащитной кожи цвета ириски, до того, что в ней еще оставалось Валелой, мисс Самой Настоящей.
      — Ты всех своих баб пытался в себе растворить? Неудивительно, что все они от тебя по съебам давали. — Ви вспомнила про Альт. — Извини. Я не то хотела сказать.
      Но этим она заткнула Джонни рот. Он собирался снова поддеть ее насчет того, что она дурит из-за парня, для которого была просто любовницей, но очередное напоминание, что он не лучше, заставило его промолчать.
      — Ты хотела сделать мне больно и сделала, поздравляю. Надеюсь, ты ссышься от радости.
      — Тебе уже было больно, ты просто пытался это отрицать.
      Джонни обессиленно опустился на спинку линялого дивана, вытянув ноги на сиденье. Может, и правда они с Ви стали сплавляться в одно, отчего он чувствовал ее горечь. То ли и впрямь она заставила его заново переживать потерю Альт.
      Вот же сука, а?
РЕКЛАМА

      — Это в тебе вина выжившего говорит. — Сказал Джонни, не глядя на Ви.
      — Разве я выжившая? Я вернулась, это правда, и спасибо за старания, но пули в башку я не пережила.
      Она сидела неподвижно, только едва заметно крутила пальцем, чтобы связка ключей не переставала звенеть.
      — И что ты видела там, за порогом?
      — Также, как и ты, ничего.
      — Что это меняет? Ты больше не боишься ада?
      — Я больше не пытаюсь заслужить рай.
      Джонни одобрительно хмыкнул. Почти против своей воли.
      — Просто удивляюсь, почему никто раньше не додумался. — Пробормотала Ви.
      — Уверен, что мы нарушаем парочку законов. Очень серьезных законов.
      Ви пожала плечами.
      — Я привыкла к такому раскладу.
      Она разжала кулак и взглянула на ключи на ладони. Символ того, что она делала. Символ новой жизни, в которую она вступала и втаскивала всех остальных, пусть они пока об этом не знали.
      Все ее инстинкты орали: поворачивай назад! Сейчас же, стоп!
      Но Ви слишком часто приходилось преодолевать рефлексы тела, когда инстинкт самосохранения заполнял ее, как вода емкость, не оставляя ни пузырька свободным. Иногда так было нужно.
      Так было нужно и теперь.

РЕКЛАМА
      Ви размышляла, пора ли ей подумать о киберпсихозе? Потому что от новых имплантов все чесалось, как никогда прежде. Организм не радовался, что в него запихивали столько железа разом. Но, прикинув риски, Ви понимала, что ей придется подвинуть свои стандарты. Она могла задирать нос раньше, делая вид, что она дикая и ловкая борцуха, но последние несколько боев показали, что она стремительно сдает. Давно уже, но теперь она чувствовала себя развалиной после каждого боя. После каждой стычки в подворотне — тем более.
      А на хищных зверей не ходят с перочинным ножиком.
      — Я не знаю, что тут еще править, — Виктор потер бровь. — Все, что я мог сделать, я сделал. Кроме того, чтобы заменить ногу от бедра до пятки на полный механический аналог.
      — Сколько я буду должна? — Отозвалась Ви.
      — Дело не в деньгах, Ви. Я смогу замаскировать киберкожей, это да, но… Это же еще одна исключительно механическая конечность. У тебя и так руки…
      Она подняла ногу, как балерина, и шлепнула ее на кушетку, точно окорок в мясницкой лавке.
      — Значит, режь.
      Виктор не стал переспрашивать, уверена ли она. Ей нужна была максимальная маневренность, скорость и сила, учитывая, что она собиралась сделать.
      Это, конечно, не значило, что он одобрял. Не значило, что Мисти одобряла.
      Ви распространяла вокруг себя странную, незнакомую ауру, и мало кому она нравилась. Редкие люди соглашались с нею мириться.
      Ви поднялась из операционной Вика, шатаясь, и встала на задворках лавки Мисти, пытаясь отдышаться. Мир плясал перед глазами, искрил, точно надорванный провод. Ви казалось, что ее вот-вот стошнит. И, какие бы глубокие вдохи она ни делала, легче не становилось. Вонь помойки, пронизавшая задний двор, тем паче не помогала. Слишком много наркоза, подумала Ви. И впрямь, слишком много наркоза.
      Обычно в такие моменты вылезал на поверхность Джонни. Но не теперь. Ви вошла в салон Мисти одна — самой собой. Она обогнула прилавок и замерла, положив на него локоть.
      — Я подожду тут свою машину?
      Мисти настороженно кивнула. Она, пожалуй, чувствовала новую ауру Ви чутче других. Но после того разговора в домике, затерянном в Пустошах, между ними с Ви снова переменились отношения. И Мисти, как ни была сбита с толку, предпочитала помалкивать. Хотя бы пока не начнет понимать, что к чему. Пока что даже карты не давали ей ответа.
      Мисти только что терзала колоду, но теперь осторожно положила перетасованные карты на прилавок, точно пытаясь отгородиться от Ви. Фиолетовый ореол ее лица вполоборот казался Мисти… незнакомым. И немного зловещим. Но мысленно произнесла это Мисти, когда дверь ее лавки распахнулась, и на пороге оказались… арасаковские прихвостни.
      — А вот и моё такси, — сказала Ви.
      Мисти дрожала, точно по ее жилам враз распространился вирус. Или подул арктический ветер. Она хотела бы многое сказать, но зубы застучали в волнении, и Мисти потребовался добрый десяток секунд, чтобы взять себя в руки.
      Ви взяла карту, лежавшую на колоде сверху. Поднесла к лицу, но зрачки ее остались прикованы к Мисти. Точно прощаясь.
      — Ви, это… это неправильно. — Мисти не могла говорить из-за подступивших к горлу слез. — «Арасака»… они же убили Джеки…
      Ви посмотрела на карту и бросила ее на стол рядом с остальной колодой.
      — Все еще королева жезлов.
      И вышла вслед за Такэмурой.
      Только теперь рядом появился Джонни. Ви села в автомобиль, и он нагнулся к окну, словно она могла уехать без него.
      — Знаешь, Ви… Ты вот психуешь, что в твоей голове живет какая-то мерзкая херотень, и не буду отрицать, так оно и есть. Проблема в том, что это не я, не чип. И как тебе с этим справиться, я не знаю.
      Может, Джонни и впрямь в этот момент желал бы, чтобы Ви уехала без него.
      — Возможно… — Она помолчала. — Ты не допускал мысли, что мне нравится, кем я становлюсь?
      И подарила ему свой олений взгляд.
      
      В Арасака-Тауэр Ви вдруг почувствовала себя куда меньше Оленихой, чем ей бы хотелось.
      — Нервничаете, — сказал Такэмура.
      — Да, — только и смогла Ви выдохнуть. Она не полагалась на свои скромные актерские способности, тем не менее, никак не могла выкинуть из головы, что она на несущемся во весь опор поезде и нужно точно распознать момент, когда нужно прыгать.
      Они с Такэмурой и Хелльманом только что вырвали Ханако из ее заточения. И Ви даже удалось переброситься с Хелльманом парой слов. Черт, этот чумба начинал ей нравиться. За фасадом продажной крысы скрывался несчастный интеллектуал, слишком интеллигентный, чтобы успешно торговать своими принципами. И знаниями. Он пытался, но слишком близко познакомился с совестью тогда, когда некому было объяснить ему, что деньги — это нечто покруче, чем представление о себе не как о конченом человеке. В итоге же Хелльман вполне не имел ничего. Только осколки. И Ви не могла ему предложить ни денег, ни успокоения совести.
      Но она соврала, что может.
      Хелльман, как только ему удалось бы сбросить с себя слежку «Арасаки», должен был отправляться по координатам в Пустоши. Там его перехватила бы Панам. И, как минимум, надела бы на голову мешок, прежде, чем везти на базу. Ви надеялась, что это будут не пустые хлопоты. Если она выживет… Чип стрельнул болью, объяв огнем всю голову, но Джонни никак не проявил себя. Совпадение, или же он, подслушав ее мысли, решил напомнить, что они еще делят одно тело. Пока что.
      в гараже для ави Такэмура остался собирать людей. Хелльман же, хоть и с плохо скрываемой неохотой, прошел за Ханако дальше: пока, преодолев лестницу, они втроем — Ви с ними — не оказались в лифте. Вниз, вниз, и в черно-красном дизайне «Арасаки» это движение казалось спуском в ад. Хелльман с Ви даже не обменялись заговорщическими взглядами, когда та последовала за Ханако в темную комнату на минусовом этаже.
      Что-то вроде бункера, предположила Ви. Нет. Она поняла, где они.
      Ханако села в кресло. Ви заняла другое, напротив наследницы.

      В комнате было сухо и прохладно — атмосфера практически кричала о том, какая она искусственно бережная. Как в серверной, если встать в отдалении от гудящих серверов. Нет, как в палате человека в коме.
      Ханако смотрела перед собой, на неясное зеленоватое свечение за темным стеклом, поджав губы, точно решалась. На слова? На действия?
      — Война началась. — Сказала она вполголоса.
      — Правда, что ли? — Ответила Ви неуместно весело, хоть и не откровенно саркастично. И поняла, что Ханако обращалась не к ней. Тени и взблески света за стеклом переменились.
      Ви подумала, что, возможно, да. Что-то началось. Возможно, нет. Когда Ханако поймет, что перед нею не союзница… и даже не враг, но мишень — будет ли ей до грызни с братцем? Ви слишком хорошо представляла себе, как это бывает. У кочевников, во всяком случае: клан или сплочается против угрозы. Или погибает. Порой в буквальном смысле.
      Ханако повернулась, и Ви наткнулась на взгляд корпоратской наследницы. Ханако была уверена, что у нее нет варианта лучше, чем обратиться к Ви. Что не значило, что она стала той доверять. Но в это мгновение она усомнилась и в первом пункте.
      Но отступить она опоздала. А Ханако-то не нравится, когда все действительно не по плану, подумала Ви. А потом поняла, что ей тоже. Из глубины, полной неясных теней, к визитершам вышел… полупрозрачный, точно призрак, но вполне узнаваемый Сабуро Арасака.
      Ви перевела взгляд на Ханако, просто чтобы насладиться собственным изумлением. На мгновение Ханако показалась ей главной героиней сцены. Ви невольно вспомнила, как смотрела на нее на параде, думая: несчастная обладательница живого сердца! Теперь же Ви казалось, что в Ханако есть что-то змеиное. И очень мало человеческого.
      Ви даже склонила голову, задумавшись об этом. Не без удовольствия отмечая, что Ханако хмурится. Ее по-настоящему обидело, что Ви уделила ее отцу меньше внимания, чем тот, по мнению Ханако, заслуживал.
      Ви была удивлена, но не шокирована. Что-то такое она и подозревала, учитывая, что знала вот уже о двух конструктах — Джонни, Джеки. Разве что лелеяла надежду, что старый тиран почил в бозе с концами, так было бы лучше для всего мира, по ее разумению.
      — Круто. Фантастика. — Ви нагнулась к Ханако, ставя локти на колени. — У нас все равно нет плана, так что я не буду спрашивать, как меняются инструкции, да? Просто… импровизируем.
      Это не значило, что у нее самой не было плана. А Ханако уж могла действовать, как знает.
      — Еще одно, прежде, чем мы уйдем. Отдайте мне конструкт Джеки Уэллса.
      — Зачем Вам этот сгусток хаотичных мыслей? — Ханако снова взглянула на отца. — Из него не удалось сделать ничего приличного. Забудьте. Нас ждут дела.
      Наследница отправила Сабуро в переносной проигрыватель и вынула носитель из приборной панели.
      — Пожалуйста… Весь этот путь, что я проделала, был ради этого мгновения. — Ви вскочила, рука ее сама собой легла на пистолет. Не угрожая — пока, только в рефлексе напряжения. — Без этого все, что я сделала, перестанет иметь смысл!
      Притормози, скомандовал ей внутренний голос. То ли ее собственный, то ли принадлежащий Джонни. Ви колотило от адреналина, и в такие моменты их с Джонни сознания сливались в одно, даже несмотря на таблетки. Заткнись, дура, или Ханако просечет, что ты задумала.
      — Я полагала, мы здесь, потому что Вы хотите избавиться от конструкта Джонни Сильверхенда, — Ханако ничуть не смутил всплеск чувств Ви. Она даже позы не переменила. — Или я не права?
      — Одно бессмысленно без другого. Если бы я не знала, что у вас осталось что-то от Джеки, я бы… — Ви показала пальцами, точно держит пистолет у подбородка. — Еще неделю назад, как пить дать.
      Ханако посмотрела на нее с изумлением вперемешку с презрением.
      — Вы точно избалованное дитя. — Ханако прекрасно умела держать лицо, но раздражение так и распирало ее изнутри, так что Ви это почувствовала — точно тонкий запах горелого, стыдливо припорошенный духами и попыткой проветрить. Все равно чуешь, если принюхаешься. — Ну, держите, теперь мы можем идти или у Вас есть еще капризы?
      Пальцы наследницы пробежались по приборной панели. Торопливо — от нетерпения и брезгливости. Протягивая Ви крохотную дешевую «щепку», Ханако утомленно вздохнула. Ее занимали вещи куда более значимые, чем хотелки немытой кочевницы, с которой, волею судеб, приходилось сотрудничать. Ви покорно встала, размышляя, куда надежнее спрятать драгоценный чип: в лифчик или свободный разъем на затылке? Остановилась на последнем.
      Загвоздка была в том, что когда они с Ханако вышли в коридор и к ним присоединился Ода, Ви поняла, что упустила свой шанс. Поезд ворвался в тоннель и света в конце она больше не видела.
      С другой стороны… не сама ли Ханако призналась, что не полагается на планы? Потому что планы не работают. Ты видишь реку, и чем более бурны ее воды, тем хуже ты представляешь, что ощутят твои ноги, когда ты примешься переходить ее вброд.
      Ви шепнула Такэмуре о конструкте, и не без удовольствия отметила обиженные нотки в его ответе. Дай бог, чтобы это ей пригодилось. Он все равно узнал бы через минуту, но Ви металась в отчаянной попытке заручиться хоть чьей-то поддержкой.
      Потому что в Микоси они теперь вряд ли бы попали все равно. И они — это Ви и Джонни.
      Чертов Сабуро Арасака.
      Наверное, именно эти слова пронеслись и в голове Ёринобу. Тот, очевидно, не обрадовался новостям: сыновьи чувства скомандовали ему поднять всю армию по тревоге. Ви успела только задаться вопросом, зачем же в действительности она была нужна на этом спектакле, но ноги уже несли ее по коридору, тело виляло, уворачиваясь от атак, палец жал на спусковой крючок.
      Ви не была уверена, что не убила в запале парочку, может, тройку бойцов Ханако. Но ее это и не смущало.
      Она выстрелила в ближайшего врага, хмурясь. Если Ханако так умна, как о ней говорят, вот теперь она должна была точно понять, что Ви ведет свою партию. И в подпевке арасаковской принцессы не нуждается.
      Но ныне с этим окончательно было поздно что-то делать. Ханако могла обменять свои прозрения только на потерю только что завоеванных рубежей. И, если ей свойствен наивный оптимизм — вряд ли возможно, но шанс оставался — она могла решить, что ситуация как-нибудь вывернется в ее пользу сама собой. Например, Ви размажет по стенке Смэшер.
РЕКЛАМА

      Не важно, что он служил — формально — Ёринобу. Важно было то, что сейчас он возвышался над Ви всей своей громадой.
      — О, какие люди. — Ви приходилось запрокидывать голову, чтобы разговаривать со Смэшером. — Джонни Сильверхенд тебя ненавидит. Наверное, он хотел бы это передать. Но у меня к тебе только интерес, не больше.
      Она осторожно порылась свободной рукой в кармане (той, которой не держала пистолет) и, найдя там таблетку Дакоты, положила под язык. Чтобы Джонни точно дотерпел в глубине до момента, когда она решит позвать его на сцену. Сама решит. Таблетка пахла акриловым покрытием куртки, но хоть на вкус осталась такой же приемлемо мерзкой, как прежде.
      — И кто ты такая? — Без интереса спросил Смэшер.
      — Меня в Найт-сити называют Оленихой.
      — Никогда о такой не слышал.
      — Хм. — Ви пожала плечами. — Недавно начали.
      Она не стала ему обещать, что еще не вечер. Вообще не стала ничего говорить, обнажая катану. Потому что для Адама Смэшера не предполагалось будущего.
      Это не значило, что Ви не зазналась. Она переоценила себя, и первый же удар Смэшера сбил ее с ног. Да что там: заставил сделать кувырок назад. Ее шея, то из немного, что осталось в ее теле натуральным, каким-то чудом выдержала это. Заныла, однако выдержала. Но Ви не раздумывала дважды, испытывать ли дальше свою удачу, и юркнула за колонну. Та тотчас сотряслась от удара, и Ви подумала, что не хочет знать, чем в нее выстрелил Смэшер. Осколки мрамора кололи ее плечи, осыпаясь.
      Еще удар, еще. Ви считала про себя: три секунды. Значит, у нее три секунды, чтобы юркнуть за другую колонну. Она снова сделала кувырок, на сей раз намеренно — чтобы не вставать в полный рост.
      — Только и можешь, что бегать? — Расхохотался Смэшер.
      О да. Это она умела. Она бегала всю свою жизнь, так и эдак.
      Что ж, по крайней мере, апгрейд всех конечностей у Вика был правильным решением. Ви никогда не ставила на скорость, наученная горьким опытом, что в ее клане, а затем и в Найт-Сити куда больше уважают силу, а не хитрость, но теперь ей было не до того, чтобы зарабатывать очки славы. Нужно было грохнуть Смэшера раньше, чем он доберется до нее. И хорошо бы было взять от него то, что ей требовалось.
      Но пока Ви удавалось успешно только бегать. Она отстреливалась — катана осталась где-то на полу у входа, и несколько ответных пуль взрыли ее синтокожу, обнажая механические сочленения имплантов. Смешно, подумала Ви, глядя на свои сияющие металлом ободранные коленки. У них со Смэшером больше общего, чем тот подозревал, пожалуй. Может, они могли бы даже стать друзьями, если б встретились не здесь, а в очереди к риперу, например.
      Хотя вряд ли Ви могла в жизни накопить столько, чтобы ходить к тем же мастерам, что и Смэшер.
      Они скакали по ярусам, поливая друг друга атаками. То Смэшер был наверху, обрушиваясь на Ви. То она, таясь и пытаясь послать действенный скрипт. Удивительно, но полного железа Смэшера едва ли пронимало. Ти-Баг, наверное, поняла бы, что делать. Но Ти-Баг рядом не было. Давно не было.
      Ви распласталась на полу верхнего яруса, надеясь, что Смэшер не увидит снизу, где она в точности прячется. Враг крутил головой, медленно шаря взглядом по второму этажу. Смэшер отпускал напыщенные комментарии, которые казались ему забавными, Ви даже не вслушивалась. Она рискнула приподнять голову, слыша, что дверь открылась и, к счастью, Смэшер тоже взглянул в другую сторону. В зал влетел Такэмура. У него были свои причины прорываться через Смэшера, помимо иллюзии, что Ви играет за их команду. Это не было важно. Важно было, что Ви решила рискнуть и, перемахнув через парапет, прыгнула прямо на Смэшера. Она могла промахнуться.
      Но не промахнулась.
      Ее живые ноги никогда бы не сомкнулись на шее противника с такой силой и скоростью. Но сейчас она сжала горло Смэшера с неумолимостью заводского пресса. Если б Смэшер дышал, как нормальные люди, он бы начал задыхаться. Но вместо этого он кулаком двинул Ви, куда мог дотянуться, и попал в плечо.
      Однако теперь на сцене вместе с Ви выступал и Такэмура. Она не видела, что тот сделал, в то же время пытаясь удержаться на Смэшере, точно в родео, но враг зашатался, перестал ее лупить и упал на одно колено.
      Все патроны Ви расстреляла, катана ее все еще валялась вне досягаемости, скрипты не действовали, и рвущийся наружу Джонни не улучшал положение, заволакивая зрение Ви бликующим туманом. Но, по крайней мере, у нее оставался нож. Обычно Ви его метала, но тут, выхватив, и торопясь, пока Смэшер не отвлекся от Такэмуры, в которого тот выстрелил из вшитой в плечо ракетницы. Черт, этот человек действительно был оружием — на сто процентов. Нет, на девяносто девять.
      Ви понимала, что ей повезло выжить, возможно, потому, что Смэшер берег ее голову. Там же был имплант! Может, теперь Ёринобу стало на него плевать, но он не потрудился сообщить своему цепному псу новую информацию.
      Ви тоже кое-что от Смэшера было нужно. Но не его мозг.
      Смэшер дернул ее за ногу, переворачивая, и Ви повисла у него на груди, как обезьянка, но так и не расцепила ног. Железо ее искусственных ляжек царапало железо искусственной шеи Смэшера. Ви улыбнулась. А затем всадила нож Смэшеру в глаз… нет, в глазницу. Высококлассный продукт «Кироси» ее не интересовал. Но то, что за ним — мозг… Ви держала Смэшера за затылок, всаживая лезвие под углом, точно собиралась сделать ему лоботомию.
      Он не умер сразу, он вообще не умер, но тело начало на глазах отказывать Смэшеру. И так стоя на коленях — Ви заметила, что ступней у врага больше не было, — Смэшер рухнул навзничь, раскидывая руки. Человеку с живым телом такая поза должна была приносить адскую боль.
      Глаз Смэшера брызнул искрами, и Ви отпрянула, ожегшись. Она-то не вся была из железа.
      Впрочем, все равно пора была со Смэшером кончать.
      Он уже не был достойным оказать ей сопротивление противником. Просто башка на стальном хребте. Руки, истерзанные атаками Такэмуры, дергались, неисправные и больше непригодные для боя.
      Действие таблеток Дакоты кончилось вовремя. Джонни появился, чтобы посмотреть в глаза злейшему врагу. Поверженному. Ну, технически, в один глаз. Второй вывалился из глазницы. Джонни нагнулся, чтобы взглянуть и на него, мысленно усмехаясь: зрительный контакт — это важно.

      Ви повернулась, и Джонни оказался в ее поле зрения, хотя только что его там не было. Она так и не привыкла к этой его мультяшной манере врубаться в пространство, и полагала, что не успеет.
      — Идемте, — бросил Такэмура Ви, уже направляясь вон из зала, дальше по коридору. Но Ви покачала головой: еще минуту.
      Ей было нужно сочленение, там, где в мозг впаивался стальной хребет. Ви вспомнила, как слушала об этом по раскаленной старомодной трубке посреди пустыни. А незнакомка, которую при рождении не могли назвать Тара, терпеливо объясняла Ви, что ей в точности понадобится.
      Она, прихрамывая, вернулась за катаной к входной двери. И та показалась измотанной девушке вдвое тяжелее, чем в начале боя. Шутка мозга, потому что железные пальцы, сжимавшие рукоять, не ведали усталости.
      — Он не заслуживает пощады, — сказал Такэмура от двери. Ви не слышала, так как не слушала. У нее имелись свои резоны.
      Ви подняла глаза на Джонни, взяла Смэшера за затылок и приложила об пол, поворачивая голову набок. Раз, другой. Затем снова подняла голову, убеждаясь, что Джонни все еще смотрит.
      Он не мог понять, чего в этом больше: «надеюсь, ты доволен своей местью моими руками» или же «я и тебя бы с удовольствием так отделала, жаль, не могу».
      Пятьдесят на пятьдесят, наверное, подумал он.
      Дело было не в китчевых глазных имплантах, конечно. Но теперь Ви, маленькая смуглая девушка, могла смотреть так, чтобы хотелось поежиться.
      Вот только это не значило, что Джонни против.
      Он был на ее стороне, потому что, наконец, понимал, что ею движет. Он на ее месте поступал бы совершенно так же. Он на своем-то поступал почти так — только время тогда было другое.
      А потом Ви отрубила Смэшеру голову, пусть получилось это не с первого раза. И взяла то, что ее просила принести Тара. Крохотное сочленение, где в мозг входил распределитель импульсов по искусственному телу. В памяти Ви еще звучали насмешливые напевные слова Тары. Половины из них Ви не понимала. Может, в этом состояла ее роковая ошибка.
      
      У дверей комнаты, за которой скрывался Ёринобу, Такэмура остановился. Ви с изумлением поняла, что прежде не видела его, обычно хладнокровного, столь взволнованным.
      — Я не могу войти туда с Вами. Иначе боюсь не сдержаться и убить Ёринобу, и так ваш договор с Ханако-сама будет нарушен.
      — Блин, да, убивать его я не планировала, — Ви улыбнулась этой своей новой улыбкой. Лучезарной и немного дикой. — Но я буду благодарна, если Вы подержите ноги Ёринобу.
      — Чего?
      Но она уже распахивала двери. Джонни качал ее мир, как в приходе, и Ви невольно подумала, так ли чувствовали себя группи на его концерте, прыгающие по фан-зоне без маек? Может быть. И блевануть хотелось с той же силой, вот только Ви не понадобилось набираться для этого дешманским пойлом.
      Ёринобу сидел прямо на полу, расхристанный и грустный в самом театральном смысле. Он посмотрел на Ви, хотел что-то сказать и увидел прямо перед лицом ее ботинок. Хорошо, что я еще могу стоять, подумала Ви, опуская ногу.
      Такемура показал ей лифт, и вместе они занесли Ёринобу туда, не особенно деликатничая в процессе (пара шишек ему, впрочем, не сильно навредили бы).
      Ви держала Ёринобу под мышки, от усталости сгибаясь под его весом, хотя не так уж много в арасаковском принце нашлось бы мясца. Когда она подняла голову, смущенная тем, что приходится смотреть жертве в лицо, ее взгляд пересекся со взглядом Такэмуры. Он смутно понимал, что происходит, и дышал все еще коротко, нервно. Но у него не имелось причин защищать Ёринобу, а вот Ви Такэмура был должен. Не раз. Ви подумала, что полезно иметь должников. Должников с честью. Разумно было запомнить эту мысль на будущее.
      У черного хода их встречала Панам.
      — Спасибо, Горо. — Ви улыбнулась, сгружая Ёринобу на мостовую. — Я должна Вас отблагодарить.
      И ударила его прикладом бесполезной без патронов винтовки по голове.
      Панам озадаченно присвистнула. Они с Митчем пристегнули бессознательного Ёринобу к сиденью ремнями безопасности и связали ему руки. Панам оглянулась на раскинувшегося на ступенях Такэмуру. На лбу у него уже багровел кровоподтек. Через пару часов, надо думать, на том месте вздуется здоровенная шишка.
      — Недолго вы дружили с пиджаком.
      — Что ты на меня так смотришь? Это правда благодарность. Должно выглядеть так, что Такэмура пытался меня остановить. Просто не смог. Тут уж ему придется самому сочинять, почему. — Ви запрыгнула в машину. — Ну, валим, пока не прижгло.





■ ■ ■


      
      Проснулся Ёринобу от позвякивания. Приходя в себя, он пытался понять, где он, когда он — и не мог. Ничего из того, что он чувствовал, обонял или видел перед собой, не было ему знакомо. Ну, кроме женщины на стуле в метре от него. И та казалась какой-то не такой. Она сидела, закинув ногу на ногу и перекидывая через ладонь, точно нож-бабочку, связку старомодных ключей.
      О, я буду ненавидеть этот звук, когда все закончится, прозорливо подумал Ёринобу.
      На девушке была майка с надписью «Вэлком ту Найт-Сити» и бежевые шорты. Обуви она по загадочной причине не носила. В первое мгновение Ёринобу даже показалось, что у нее есть рога — огромные, ветвистые. Но, поморгав, он понял, что это просто трещина в рассохшейся шпаклевке стены за спиной девицы.
      Что-то в этой дешевке выглядело подозрительно знакомым. И все же, откуда бы Ёринобу знать подобную оборванку? Даже для самой грязной работы он не нанял бы подобную шваль.
      Ёринобу прокашлялся, чувствуя, что в горле будто ком стекла.
      — Я тебя не знаю… — Прохрипел он.
      — Тебе воды бы попросить, а ты потратил первую фразу на это? — Девушка закрутила ключи в пальцах живее. Однако стакан пленнику не предложила. — Мы не знакомы. Но ты обо мне слышал. Меня называют Оленихой. Теперь. Знаменита тем, что грохнула Адама Смэшера. Ах, точно — это новости для тебя.
РЕКЛАМА

      Ёринобу мрачно молчал. Значит, у него не осталось козырей? Тем не менее, Олениха могла полагать, что козырь — он сам. Плохо, достаточно плохо, но не ужасно.
      — Предупреждая вопросы, мистер Арасака. Вы — моя гарантия разговора с Ханако. В зависимости от того, захочет она Вас по частям или целиком, я и буду торговаться. От противного.
      — И что ты хочешь?
      — Просто вести свой маленький бизнес. Очень маленький. Штучный. — Олениха прищурилась. — Пока что больше двух экземпляров выпустить не планирую.
      Ёринобу облизал пересохшие губы. Нижняя отозвалась болью, когда к зубам прижалась ссадина. Ёринобу не помнил, где и когда ее получил.
      — Может, мы сможем договориться. Ты, определенно, знаешь, кто я.
      — Может, и сможем. Мне не помешают ключи от «Микоси». И немного данных по конструктам.
      — Ты задумываешь что-то поистине черное. — Ёринобу понимал, что надо надавить на эту суку, но не чувствовал в себе сил. Голова раскалывалась. Он с трудом мог сфокусироваться на женщине перед собой. И от назойливого щелканья ключами лучше не становилось.
      — Не хуже того, что собиралась провернуть с тобой Ханако. Потому что, — Олениха нагнулась, но когда Ёринобу подался к ней навстречу, насколько позволяли веревки, снова отпрянула. — Хелльман меня немного просветил. Он не такой плохой малый, во всяком случае, в сравнении с кодлой, которая решает, чью тушку пустить на новое тело для мертвого Сабуро.
      Ёринобу молчал. Он слышал об этих планах, но по его данным совершенного конструкта отца так и не успели создать. А значит, мечтам было суждено остаться мечтами. Оказалось, что до него просто решили не доводить реальную информацию.
      — Я не такая отбитая. Я думаю, зачем искать совместимость конструкта с другим телом? Это дело мучительное, — Олениха постучала себя по виску. — Сама знаю. Уф, врагу не пожелаешь. Так что я планирую что-то типа вашего Смэшера, ну, знаешь: ничего натурального, включая зубы. Только вместо тупого урода с тягой к насилию, впаяю в башку конструкты, которые лично одобрю.
      — Дура! Можно создать синтетическое тело. Нельзя создать мозг.
      — О, у меня есть знакомая, которая вроде как уже смогла. Просто ждем ее прибытия. — Олениха перестала дребезжать ключами и посмотрела на Ёринобу, точно ждала, что он зааплодирует. Ну, будь у него развязаны руки. Она несколько мгновений искренне ждала, что он ею восхитится.
      Он же был в ужасе. А Ёринобу мало что могло заставить похолодеть.
      — Ты хочешь… штамповать людей…
      — Брось. Это индивидуальный подход. Тонкая работа.
      — Корпорации, церковь и правительство будут в ярости.
      — Раньше, чем я задам вопрос «а как они узнают» и объясню, что приложу все усилия, чтобы не стать чем-то большим, нежели городская легенда, дай спрошу: я что, похожа на человека, которого ебет мнение тобой перечисленных?
      Ёринобу не стал трудиться отвечать. «Нет».
      — Ты думаешь, что я соглашусь тебе подмахивать, чтобы… что? Вернуться на руины, которые твой эрзац-бизнес оставит от «Арасаки», если ты преуспеешь? Не смеши.
      Олениха почесала ключами под ухом.
      — Я не Джонни Сильверхенд. И, вопреки предсказаниям, я не прониклась его ненавистью к «Арасаке». У меня нет врагов. Я не жажду мести. Так что грядущее падение «Арасаки» — просто сопутствующий ущерб.
      Она не стала договаривать «как мы стали для вас». Даже не подумала об этом. Потому что не соврала.
      — В глубине души ты хочешь этого больше, чем я, верно, Ёри? Я правильно сокращаю твое имя? Как тебя называют дома? Так? Или «маленький бесполезный урод»?
      Олениха нагнулась, опираясь локтями на колени. Ключи зазвенели, качаясь на ее пальце.
      — Я не понаслышке знакома с насилием, Ёри. Но мне нравится решать проблемы к всеобщему удовольствию. Подумай, чего бы ты хотел.
      Чтобы ты оставила меня в живых, подумал он. Или чтобы убила, если ты действительно так безумна, как кажешься, а твой план — поистине хуже смерти.
      — Я не монстр. Пока еще нет. Думай обо мне, как о доброй богине, которой нужно возносить молитву, главное — подобрать правильные слова.
      Олениха дико улыбалась. Неуместно весело и радушно. Ёринобу чувствовал, как стекает пот у него по вискам. Я в плену у совершенно безумной тёлки, подумал он. Плен сам по себе — ситуация, в которую он не хотел бы попадать. А уж к настолько ёбнутой…
      — И теперь ты перейдешь к неприятной части. — Ему снова пришлось откашляться, горло скрипело, точно засыпанное песком. — Расскажешь, что собралась со мной сделать, если я не буду сотрудничать?
      Девушка откинулась на стуле, одной ногой упершись в пол, второй — в стул меж колен пленника.
      — О, это самое неприятное. Я еще не решила, как с тобой поступлю.
      Она снова улыбнулась и замерла так на несколько секунд, как будто бы пытаясь принять решение прямо сейчас. Но вместо этого нажала ногой сильнее, и Ёринобу — вместе со стулом — упал на пол. Он пытался прижать подбородок к груди, но спинка стула все равно долбанула его по шее, так что тот на несколько мгновений забыл, как дышать, перед глазами вспыхнули звезды. Когда его снова поставили в вертикальное положение мужские руки, Оленихи в комнате уже не было.





■ ■ ■


      
      Ви еще не привыкла к тому, что это ее новый дом. Она странно чувствовала себя в этой затерянной в пустыне развалюхе: слишком хибара напоминала облезлый коттеджик, в котором она росла, прежде чем уйти навсегда. И в то же время, домишко не напоминал ни одну из квартир, к которым Ви привыкла в Найт-Сити. Просто зайдя внутрь, да что там, оказавшись во дворе, Ви уже чувствовала себя точно в искаженном зеркале или во сне: сам воздух казался ей причудливо знакомым, и в то же время чужим.
      Пластиковые занавески, пока что разделявшие помещения — за неимением лучшего — не добавляли штаб-квартире обаяния. Но приходилось мириться.

      Не самая страшная жертва, подумала Ви, садясь за шершавый грубо сколоченный некрашеный стол. Ее руки, поблескивающие имплантами, там, где синтокожа обнажала металл, смотрелись неуместно на сучковатой столешнице.
      Она вставила щепку Винсента Пинсиотти в разъем и погрузилась в его воспоминания о Джеки. Они дружили, несмотря на то, что один впахивал — тогда — на «Арасаку», а второй оставался в шайке «Валентинос» на вторых ролях. Но Ви с удовольствием смотрела, как они вместе везли какой-то контрабандный груз куда-то через границу. Она не слишком вникала — ловила каждое движение, каждое слово Джеки. Даже не особенно заостряя внимание на том, что было сказано, нежели на том, как… пила тембр его голоса, едва не успевший поблекнуть в ее собственной памяти.
      Когда Ви вытащила «щепку», в глазах у нее стояли слезы.
      — Только в трусы рукой не лезь, — разбил ее задумчивость Джонни, материализовавшийся рядом.
      — С чего бы… Боже, ты видел то же, что и я. — Ви покачала головой. Что ж, Джонни полагал, что это подобные фразочки — часть его непобедимого обаяния. — Ты что, по себе судишь?
      Игнорируя ответный выпад, Джонни обвиняюще ткнул в нее рукой с зажатой меж пальцев тлеющей сигаретой.
      — Мы уже в полном дерьме из-за твоей хочухи. Давай, расскажи мне, что похищение Ёринобу входило в план. Ну же. Соври.
      Ви игнорировала Джонни изо всех сил. Не назло, но он мешал ей думать. А она, после того, как ее предыдущая идея (снова, не лукавя перед собой) пошла прахом, собиралась предложить план получше предыдущего.
      — Тебе нужен вечер памяти. — Ви положила на стол сцепленные замком руки. — Почему бы ему не пройти прямо перед «Арасака-тауэр», а?
      — Ты что задумала? — От Джонни не ускользнуло, что Ви звучит по-другому. Да, блин. Как Олениха. — Ну да, конечно. Ты тут самая умная. А меня зачем слушать. Как ты там говорила? «Может, еще мнением глистов поинтересоваться»?
      Ви приложила пальцы ко лбу чуть выше переносицы. Надавила, пытаясь расслабить кожу.
      — Ты можешь мне довериться хоть один раз?
      — Нет! Прикинь. Потому что ты не можешь довериться мне.
       Ви вспомнила, что это в точности значило. Джонни предлагал ей дикий самоубийственный план, который, учитывая, насколько Ви вообще везло по жизни, закончился бы на первой минуте ее (их!) бесславной смертью. И, самое главное, смертью окончательной.
      — Ты в итоге выиграешь не меньше, чем я. Просто ты — не тот, ради кого я это делаю. Вот ты и бесишься.
      Это слишком походило на правду, чтобы Джонни сразу нашелся, что ответить, однако он сдержался и выслушал, что Ви в точности ему предлагала.
      — Столько хлопот… И что ты в конце концов хочешь получить?
      — Просыпаться и знать, что он еще не умер.
      Не требовалось уточнять, кто.
      Джонни это не нравилось. Но он мог понять. Он тоже хотел бы знать, что Альт не умерла. Просто знать. И одной из причин, отчего он соглашался не мешать этому кривому плану Ви, был шанс поговорить с Альт еще раз. Или тем, чем она стала теперь.
      Дело оставалось за малым. Попасть в «Микоси».
      

РЕКЛАМА

      Живые узнаются потому, что они пахнут, зевают, спят и смеются. Мертвецы всего этого не делают.

Владимир Пропп, «Исторические корни волшебной сказки»


      Тара оказалась молодой женщиной — лет тридцати-тридцати пяти на вид, хотя кто мог сказать, сколько ей на самом деле? С другой стороны, если уж выбирать себе новое лицо, думала Ви, глядя на нее, можно было бы найти посимпатичнее, не такое носатенькое. Тара же выглядела… обычной. Среднестатистической. Встреть такую на улице — голову не свернешь, чтобы проводить взглядом. Вообще, может, и не заметишь в толпе.
      Тара вошла в домик Ви с таким видом, точно на деле она недавно купила себе эту халупу: провела пальцами по стене с ироничной усмешкой, внимательно побарабанила по деревянной панели, будто ей и впрямь был важен звук.
      — Котик? Это ты правильно. Таким, как ты, пристало иметь животное, — загадочно обронила она, проведя рукой меж ушей Нибблза. Тот принял ласку на удивление спокойно, словно знал Тару и прикосновение ее ладони было ему привычно.
      Ви показала кабинет: наполовину мастерскую, наполовину приемную рипера. Тара осталась довольна. Это не значило, что она перестала иронически ухмыляться.
      — Таким как я — это каким?
      Тара перекинула с плеча на спину длиннющую ярко-рыжую косу.
      — Ты послала Альт Каннингем. И была очень, очень непочтительна.
      — Откуда ты знаешь?
      — Нет секретов inter la revenantoj, подружка. — Тара села в кресло за компьютером-сканером, где обычно работал Хелльман. — У вас тут курят?
      Ви развела руками, сама не зная. Махнула рукой — пусть её. Тара достала изящную «электронку» лимонного цвета, однако дым выдохнула розовый, с запахом киви.
      — Предупреждая твои вопросы: да, я могу сделать не только вполне рабочий cerbo для твоего amanto knabo, но и для того bela bastardo, что ныкается у тебя в голове.
      Встроенный переводчик Ви пасовал перед словесным винегретом, который Тара производила со скоростью победительницы конкурса скороговорок.
      — За отдельную плату.
      — Разумеется. — Ви почувствовала, что, несмотря на непримечательную внешность Тары, как-то странно робеет перед ее взглядом. Если бы Ви хоть раз видела себя в моменты, когда чувствовала, что становится Оленихой, она поняла бы, почему. Тара слишком долго жила в «после», чтобы в ней можно было хотя бы угадать какое-то «до».
      Ви заметила, что Тара смотрит куда-то ей за плечо. И улыбается. Ви обернулась — отодвинув пластиковую занавеску, в дверях стоял Хелльман.
      — Ваш коллега. — Ви неловким движением указала себе за спину.
      Тара кивнула и оставила голову чуть наклоненной, глядя слегка исподлобья. Края губ приподнялись, но весь рот ее напрягся, точно Тара собиралась пить через соломинку или затянуться сигаретой — и стала похожа на японскую куклу.
      — Будет еще один. — Пробормотала Ви, не уверенная, что будет услышана. — Лучший нейрохирург из известных мне.
      — Сойдет, за неимением лучших из известных мне, — согласилась Тара. Но на деле оказалось, что с Харуёши у них тем для разговоров на целый вечер.
      Однако это было после.
      А пока что они стояли втроем в лаборатории, меж шкафов — по крайней мере, непрозрачных, за что Ви благодарила бога — с искусственными органами, из которых предстояло собрать человека. Ви боялась даже мысленно сказать себе, что это будет Джеки. И потом. Возможно, сперва это действительно пригодится не ему.
      — Мне нужно просто вынуть чип, Альт Каннингем разделила нас с Джонни. Но он все еще внутри.
      Что тот и подтвердил бесплотным смешком, слышным только Ви одной. Она проигнорировала Джонни, как уже наловчилась, ожидая реакции от Тары. В меньшей степени — от Хелльмана.
      — С нами в команде еще Вик. Но что касается меня, он сделал уже все, что было в его силах, а он… профессионал изрядный.
      Ви услышала еще один смешок, на сей раз вполне себе существующий в реальности. Хелльман. За ее спиной. Ну конечно, какое у него могло быть уважение к риперу из подвальной клиники.
      — Давай я буду честна. Выглядишь ты паршиво. Разваливаешься, это ясно. Не спорь.
      На мгновение Ви показалось, что Тара откажется. Нужно было соглашаться на сделку с Альт. Но Тара лишь погасила сигарету и вместо этого достала из переброшенной через плечо сумочки резиновые перчатки. И с демонстративным видом, как риперша в китчевой рекламе, надела их. Натянула край и отпустила, чтобы в тишине мастерской раздался щелчок. Затем второй. Махнула Хелльману: ассистируй. Указала Ви на кушетку: ложись.
      Ви стянула куртку. Она чувствовала себя скованно в нетраннерском комбезе. Ткань холодила кожу и слишком уж ее облегала — Ви чувствовала себя голой. Под взглядом Хелльмана лучше не становилось.
      Она легла на кушетку — точнее, приняла полусидячую позу. Понадеялась, что Тара, когда подключится, не поймет, как Ви взволнована. А сердце у нее билось ого-го, да что там, Ви не была уверена, что ее не потряхивает так, что было видно невооруженным взглядом. Чего она боялась? Что кто-то опять лезет к ней в голову? Что Тара будет более безжалостна в своих прогнозах, чем Альт?
      Ви была готова к тому, что не услышит ничего хорошего. Однако как менялось хитренькое, чуть надменное лицо Тары — от изумления к отвращению и ужасу, пока она пробовала то один разъем на голове Ви, то другой — ей совершенно не нравилось. Уж Тара, казалось, любую плохую новость могла бы воспринять спокойно, разве нет?
      Хелльман подошел к ней, и Ви схватилась за его протянутую руку, не сразу поняв, что тот наклонился только для того, чтобы расправить клеенку под спиной Ви. Да, после того, как с нею закончат, тут предстояла грязноватая работа. Ви смущенно уставилась в потолок, не зная, куда еще деть глаза. Медленно разжала пальцы, судорожно сжавшие было ладонь Хелльмана.
      Тара клацала кнопками сканера, пока провод от него тянулся к виску Ви. То ли из-за ее действий, то ли по совпадению, но голову Ви точно прошил электрический разряд, на мгновение перед ее мысленным взором возникло воспоминание, как она стоит у захлопнутой двери такси, еще видя в окно силуэт мертвого тела Джеки. Тогда она еще не понимала, что он мертв. Нет, знала, но ее сознание отвергало эту мысль.

      Ви невольно ахнула и покосилась на Тару. Та в ответ посмотрела на пациентку. И, не деликатничая, вырвала провод из одного разъема, еще менее аккуратно воткнув его в другой, рядом. Реальность мигнула и обратилась киберпространством. Точно по щелчку пальца. Ви почувствовала, как ее прошивает волна страха. Не должен быть переход быть так легок, ох не должен… Во всяком случае, не для нее.
      Да и пространство… все текло. Искрясь, мелькало, как в окне скоростной электрички.
      — Это что, брейнданс? Мы на самом деле не?..
      — Нет, моя la bela malgranda reĝino, просто мы с тобой слишком оторвались от той жизни, что еще чуть-чуть, и проще будет остаться в этой. — Тара оказалась сбоку от Ви, так же внезапно, как все случалось в сети. Просто раз — и переместилась, мгновенно.
      В сети Тара оказалась вдруг выше, чем в реальности. Не как Альт, конечно, но что-то в ней было… не то. Неправильное. Нарушенные пропорции, и Ви поняла: дело не в ее восприятии. Наоборот, по словам Альт, ее мозг пытался собрать перед собой подобие человека. И с Тарой это почему-то очень херово получалось. Она искажалась, как отражение в неспокойной воде. Точно подернутая дымкой, как если бы Ви смотрела на нее поверх буйного высокого костра.
      — Думаю, ты меня поймешь. То, что осталось от твоих мозгов, годится только на помойку. Наверное, ты сама сталкивалась с таким: открываешь капот машины, а там все спеклось. Серьезно, я удивлена, что ты не порываешься мыло есть.
      — Ха-ха, — дрожащим голосом произнесла Ви. На деле ее колотило, да так, что она это чувствовала даже здесь и сейчас. Эта дрожь долетала до нее эхом, но все же неприятно отчетливо. — Мне не нужны пессимистичные прогнозы, Тара. Я их в достатке слышала. Каковы оптимистичные?
      Тара скривилась. Вытянула палец, то и дело искривляющийся, изрезанный помехами, повела им туда-сюда.
      — Я могу разделить вас с Сильверхендом, оставить его в виде чипа, каким он прежде и был, а затем обеспечить подходящее вместилище. Таков же был план?
      Обернувшись, Ви заметила, что за ее спиной стоит Джонни. И, что для него нетипично, молчит. Не потому, что изучает Тару. Молчит темным, давящим молчанием, в котором смешиваются «я так и знал» и «я же говорил». И предельная, едва выносимая усталость.
      — Готов стать «Адамом»? — Ви на деле не думала, что слава Тары незаслуженна. Особенно тут, в киберпространстве она не рискнула бы сомневаться.
      — Хочешь размять руки и набросать черновик? — Джонни фыркнул. Он тоже изучил Тару. Но ему не понравилось то, что он понял.
      — Я второй раз предлагать не буду. — Сказала Ви, но не враждебно. И без подначки. Просто предупредила, как уже стала привыкать говорить: ровно, весомо.
      — Я подумал. Но нет. — Джонни достал воображаемую зажигалку из воображаемого кармана. Снял с уха сигарету. — Мужик рано или поздно должен выбрать между двумя бабами.
      Ви склонила голову набок, и Джонни поднял палец, предупреждая ее феминистское возражение. По поводу лексики, как минимум.
      — Ты делаешь то, что мне надо было сделать для Альт.
      — Тогда было совсем не то время.
      — Пожалуй. Но теперь оно вот такое… Так что я подумал… отправь меня к ней. Я хочу быть с Альт: мы теперь одного поля ягоды. Но растворяться, даже в очень любимом человеке, я не хочу. Это всегда было не по мне. — Джонни зажал губами сигарету, но не прикурил, жестикулируя. Воображаемый огонек зажигалки, не угасая, трепетал, точно настоящий. — А что касается Бестии… Ей и так прекрасно, я смотрю.
      Он помолчал.
      — Ну надо же. Мелкая воровка научила меня ценить любовь прежде всего остального. Басня рассказана.
      — Очень лестно, но… Это в тебе было всегда. Ты ее всегда любил, просто боялся себе признаться. Ну, знаешь, заморочки большого крутого мужика.
      — Ой, пошла ты.
      Ви смущенно ухмыльнулась. Неужели после стольких дней вражды они действительно пришли к мирному соглашению?
      — Я вам не мешаю? Тук-тук, кхе-кхе и всё такое.
      Ви обернулась на Тару. Джонни, не двигаясь с места, смотрел поверх ее плеча.
      — Вы оба покойники, если не забыли.
      — Я чувствую себя нормально. — Ви покачала головой.
      — Ой ли? Подогреваешь себя стимуляторами. Искусственными, — Тара поджала губы. — И натуральными. Твоя дилерша… тетушка тебя сдала. Но это не значит, что ты в порядке. Вы разваливаетесь.
      — Я умираю, знаю. — Ви почувствовала, что у нее плечи холодеют, не сразу понимая, что это не страх за себя, но горечь от воспоминаний. Они снова заскользили перед ее внутренним взором неостановимым потоком. Она вдруг поняла, что Тара все видит. Да что там, только подключившись к компьютеру, та, видимо, зарылась в воспоминания Джеки, как щенок в осенние листья.
      — У вас где-то сутки-двое. Да, Ви. Нет времени думать.
      — Дайте мне час.
      Джонни пощелкал зажигалкой, наконец, прикуривая. Ви крутнула ключ на пальце, и звуки слились в один в этот момент. Она опустила взгляд на свою ладонь, слегка изумленная, что ключи при ней в киберпространстве. Как было с Альт.
      — Я не философски говорю, mia princino. Вы покойники не в будущем, а в прошлом. Вы просто игнорируете это чистым усилием воли.
      Тара повела рукой.
      — Это опасная дорожка. Когда думаешь, что у тебя есть еще варианты кроме смерти. У тебя. У твоих близких.
      — Если бы их не было, ты бы не приехала.
      Ви едва не добавила жалкое «правда?». Тара медленно, точно пантера, приближалась к ней. И Ви вспомнила, каково бояться. Не за себя, не чего-то — но кого-то. Она дала неверный ответ и знала это.
      — Когда вы ехали на Деламейне в Ноу-телл мотель, ты ведь сидела и думала: я это переживу. Отболит, и я найду, как двигаться дальше. — Сказала Тара.
      И не соврала. Однако Ви почувствовала, как у нее сами собой сжимаются кулаки. Это было ее воспоминание. Она пожертвовала им ради дела, и теперь и без того слишком многие разделяли его, кому она иначе и не позволила бы дотронуться… до чего-то столь личного, столь драгоценного. Тара не имела права…

      — Я думала о том, что Джеки привалился к моему плечу, и он еще был теплый, и такой же тяжелый, как при жизни. — Задыхаясь, выплюнула Ви. — Я слышала, что мертвые люди то ли тяжелее, то ли легче — потому что отлетает душа. Он был такой же.
      — И пока вы доехали, он успел остыть.
      Да. И Ви думала, что она это переживет. Как в другой раз, когда трое «стилетов» пытались изнасиловать ее на заправке, и на мгновение ей показалось, что у нее нет шансов отбиться. Она подумала: если не убьют, я встану, отряхнусь и переживу это. Как-нибудь я справлюсь с этим.
      Но Джеки… Ее догнало много после. Когда ее собственная жизнь была не в мгновенной опасности. Первое знакомство с Джонни — и пуф! Стоило ей закрыть за собой дверь квартиры, как знание, понимание рухнуло тяжестью на плечи. Такой же тяжестью, какую она чувствовала, когда на повороте к ней привалилось мертвое тело Джеки. В глубине души она еще не верила тогда, игнорируя факт, что его шея изогнулась так, что живому человеку стало бы больно, нос вмялся в плечо Ви…
      Она сжала кулаки так, что воображаемые ключи до боли впились в ее ладонь, словно настоящие.
      — Ты думала то же самое, когда в метре от тебя умирал Винсент Пинсиотти?
      Ви выдернула шнур, и реальность ударила ее наотмашь. Несколько мгновений она не могла подняться — понимая, почему выходить из сети нужно так постепенно и аккуратно. Но как только Ви почувствовала свои ноги, она сползла с кушетки на пол, оттолкнула Хелльмана, оказавшегося на пути, и пошла.
      — Эй, ты куда? — Изумилась Тара. Она сидела за компьютером, с проводом в затылке, ей потребовалось несколько мгновений, чтобы отсоединиться самой.
      Ви направилась из кабинета в коридор. Не разъяренно. Не готовая зарыдать. Прямо и спокойно она поднялась и вышла на двор.
      — И после смерти люди способны любить, — Тара подмигнула, и Хелльман озадаченно на нее посмотрел.
      
      Сидя на некрашеной ступеньке, Ви глотала горячий сухой воздух Пустошей. Июнь. Она думала, что не переживет мая, но вот она — успела увидеть лето семьдесят седьмого.
      Джонни стоял за плечом Ви, точно действительно мог выйти к ней на крыльцо из дверей дома.
      — О чем думаешь? — Спросил он.
      — Ты знаешь.
      О Винсенте.
      — Ты сама понимаешь, что не могла ему помочь. — Джонни поддернул брюки на коленях и сел рядом с Ви на корточки. Ни одно из этих движений не было ему по-настоящему нужно.
      — Я думаю, почему… — Ви с трудом сглотнула пережатым сухим горлом. — У Джеки будет шанс. У Винсента нет.
      В Пустошах и так вечно палило солнце, особенно на закате. Но Ви было душно и жарко от чувств, не от поднимающегося от земли марева.
      Винсент был ей тоже не чужой. И он позволял ей называть себя по имени, как мало кому. Интересно, подумала она, что теперь станет с «Джамбулингом»? Это был хороший клуб. И очень важный для нее: они танцевали там с Джеки не раз. Праздновали и заливали алкоголем проигрыши. Это было особенное для них место.
      На мгновение она подумала, что, возможно, неправа. Не стоило это и начинать. Нужно было оставить все, как есть, потому что — вот, она видела на примере Винсента. Ты не победишь судьбу. Только получишь от нее в зубы, а вздумаешь отвернуться, делая вид, что что-то решаешь — еще и поджопник. Она только что крепко получила, и чувствовала, что реальность рассыпается у нее в руках. Столько трудов и смерть Винсента как плата. Возможно, ни за что. Возможно, только ради напоминания, что впереди ждет крах.
      Ви больше не чувствовала себя Оленихой. Только Ви. Даже — только Валелой. Она возвращалась к себе, только когда понимала, насколько ее сердце разбито.
      И Тара это заметила.
      Тара догнала ее через минуту. Бросила на ступени крыльца ключи Ви. Ей некуда было прицепить их на нетраннерский комбез, и Ви забыла их на столе. Тара понимала, что эта свзяка — нечто большее, чем ключи от всех помещений в доме. Скипетр прекрасной королевны.
      — Я теряла не только Джеки. — Пробормотала Ви, подбирая ключи. Ей не удавалось выкинуть из головы Винсента. Ему она помочь не могла. Тот был потерян для мира навечно. И ей, а также многим другим приходилось к этому привыкать.
      — Я тоже, — ответила Тара. Она встала рядом с Ви. — Постоянно кого-то теряю. Никто не возвращается.
      Кроме меня самой, проглотила Тара слова. Она стыдилась этого. Что когда-то не умерла. Применила свои знания, была пронырлива и изворотлива — для чего? Только чтобы остаться жить. Те, кто был с ней в то время, теперь давно кормили червей. А кому-то и этого не досталось: развеялись пылью.
      Может, именно поэтому она теперь находилась здесь.
      — Я думаю о том, сколько людей умирает каждый день, каждое мгновение. — Ви обернулась на Тару. — Почему я дерзаю этому противиться?
      Тара покачала головой:
      — Зря тревожитесь. Вы должны понимать, что штуку эту дважды не провернешь. Даже если сделать копию.
      — Почему?
      — Знаете что-нибудь о японской технике кинцуги? Разбитую посуду склеивают заново при помощи золота. Получается невероятно красиво. Но разбей такую вазу или чашу еще раз, и осколки уже не собрать. Можно только отлить ее заново из золота. Однако это будет уже совсем иная чаша.
      — Что вы в точности имеете в виду?
      — В лучшем случае, вы получите упыря.
      — Я не верю в сказки.
      — Начинайте. Потому как Вы сама в том же положении. — Тара наклонилась к сидящей на ступенях крыльца Ви. — Я выну чип, как бы глубоко он ни вплавился в разъем, в самый мозг. Но попытка будет только одна. Принцип сознания нельзя копировать из раза в раз. Это вам не буддийское переселение душ.
      — «Душа». Похоже, что ли, что у меня она есть?
      Буддисты называют то, что остается от человека после смерти, «принципом сознания». Нет, это был неточный перевод, но ближе к тексту не получалось. И душу, пожалуй, нельзя поймать и вернуть в тело. А принцип сознания… что ж, это было частью их религии — путешествие через посмертие к новому рождению.
РЕКЛАМА

      Тара это знала ещё лучше, чем Ви. Она могла бы ответить на заданный вопрос, но предпочла — на тот, что не был произнесен вслух. Почему она не уверена, хоть и приехала, пересекши весь штат.
      — Ты станешь такой, как я. У тебя все задатки.
      — Как по мне, Тара, Вы прикольная девчонка и достойная леди. Почту за честь.
      — А, вот об этом я и говорю, — Тара усмехнулась. Ви не распознала сперва этот взгляд, только отметила, что он смутно беспокоящий, такой, какой не хочешь видеть дважды… и знакомый. У Тары имелись свои варианты ужимок Оленихи. — Так что, думаешь, этот мир выдержит еще больше Посмертий?
      — Миру придется как-то справиться самому.
      — О, будь спокойна. Он гораздо больше тебя. Он знает, что делать, если энтропия выходит из-под контроля.
      Тара развернулась и демонстративно молча вернулась в дом. Ви обернулась, чтобы посмотреть ей вслед, и наткнулась взглядом на Хелльмана. Он стоял в дверях. Наверняка все слышал.
      — Я принес Вам воды.
      — Что? — Тупо спросила Ви. Но — да, вдруг почувствовала, что неистово хочет пить.
      Однако когда Хелльман протянул ей стакан, поставила его рядом, возле ключей, не притронувшись губами. Продолжая смотреть на горизонт.
      — Скажите, Андерс… Когда мы сделаем все возможное… Вы сделаете. Это будет человек, не алгоритм?
      — А есть разница? — Ви нахмурилась, и Хелльман поднял руки. Ви он боялся, Олениха приводила его в ужас. Превращать первую во вторую своими словами он не собирался. — Просто неудачная шутка. Но да, это будет естественное человеческое сознание. И навыки останутся. Но память… Буду честен. Воспоминаний столько, что Ваш друг будет напомнать, эм-м… Получившего пулю в голову.
      — О, с этим можно работать, Андерс. Продолжайте в том же духе.
      Он сел на крыльцо рядом с нею.
      — Вы должны понимать. Это не навсегда, вы не победили смерть. Импланты изнашиваются, и такое количество имплантов, собранных в кучу, будут изнашиваться еще быстрее, без оригинальной иммунной системы. Но что еще важнее… они, сами понимаете кто, — это значило «все». — явятся, чтобы убить вас.
      — Мне не впервой.
      — Может случиться все, что угодно, и гораздо раньше. — Хелльман чувствовал себя обязанным объяснить. — Полностью искусственный организм… какая высокая вероятность киберпсихоза…
      — У Смэшера его не случилось. Не считая того, что он явно был мудаком с детства.
      — И все же…
      — Что стрясется? Еще одна смерть? Ну, это мы проходили, попугайте меня чем-нибудь новеньким, неизведанным.
      Хелльман неловко протянул руку, не зная, стоит ли опустить ее на плечо Ви. Подумав немного, он решил, что все-таки не стоит. Ви видела его скованное движение в отражении сияющего бока собственной машины, припаркованной перед крыльцом.
      — Я думал, мы больше не увидимся, потому что Вы не протянете и пары недель. И ошибся, но это, — он указал на Ви, себе за плечо, на дверь в лабораторию. — Это больше в несколько раз, и все равно немного. Несколько лет. Пять. Если очень повезет, десять. Что вы будете делать потом?
      — Умирать, очевидно, насколько я слышу в Ваших намеках. Но за десять лет много можно придумать. Даже за пять. — Она повернулась к Хелльману и взглянула в глаза. — Посмотрите, что мы сделали за сорок девять дней.
      — Да, работа уникальная, — Хелльман улыбнулся, и Ви поймала себя на мысли, что, кажется, он не такой плохой человек. Мягкохарактерный и без деловой хватки — во всяком случае, уж точно не того масштаба, какой требуется при сотрудничестве с «Арасакой». Но не злодей. Как известно, ножом можно очистить картошку, а можно пырнуть в печень соседа, и не вина того, кто сделал этот нож, что решишь именно ты.
      — Я научилась любить в огне и под градом камней от разрушающегося мира, Андерс. Это умение много мне стоило, но я довольна результатом.
      — Вы еще будете счастливы. — Кивнул Хелльман. — Периодами.
      — Я просто… просто боюсь, что все это зря.
      — Понимаю.
      Она посмотрела на него, и Хелльман невольно смутился, понимая, что Ви ждала от него утешения. Ему нечего было ей ответить. «Вы его любите, » — мог бы он спросить или сказать утвердительно, полагая, что не ошибется.
      — Он Вас любил. Очень сильно любил, — произнес в итоге Хелльман. — Я вижу по воспоминаниям. Вы были очень ему дороги.
      Ви отвернулась, моргая, чтобы не пустить слезы. Что она могла сказать? «Я знаю»? А знала ли она?
      — Думаете?
      — Полагаю. — Хелльман пожал плечами. Его сомнения таяли от понимания, что эта девчонка, возможно, психованная. И часто неправая. Но… совершавшая все это не ради себя. Без надежды на взаимность. Хелльман подумал: это аргумент. — Вы делаете все, что от Вас зависит. Я сделаю то, что зависит от меня.
      Ви снова повернулась к нему. Глаза ее влажно блестели, но щеки остались сухи.
      — Я так и не могу поверить, что Джеки умер. Для меня он жив — просто отсутствует.
      — Так и есть… То есть, так и будет. Нет, так и есть. Если принцип сознания сохранен, он понимает, кто он и где находится.
      — Звучит ужасно.
      Хелльман равнодушно пожал плечами. Ему так не казалось. Он бы предпочел подобное бессмертие, чем вовсе никакое. И это была главная причина, во всяком случае, из осознанных им самим, отчего он вообще возился в Пустошах с какой-то оборванкой в душной хибаре. Уж не из-за ее посулов «подарить патент» или осыпать деньгами. Хелльман стелил себе соломку на всякий случай.
      — Не могу выбросить из головы, что у Винса, может, тоже была подружка. Или пара подружек. — И совершенно точно у него есть сестра, если сама еще жива, насколько Ви помнила — это у нее она спиздила крутое прозвище. — И ни одна из них не дерзнула сделать то же, что и я.
      — Ни одна не сообразила… — Хелльман понял, что говорит не то. Ви требовалось не похвала, а утешение. — Ох, слушайте… Вам нужно отплакать по нему. Станет легче.
РЕКЛАМА

      — Я не умею плакать.
      — Это все умеют. — Хелльман произнес это тише, и оттого как-то мягче. — Просто не все себе позволяют. Подумайте о самом лучшем, что было в Винсенте.
      — Мы не были так уж близки… — Ложь. — Мы росли вместе. И хоть я всегда считала, что его сестра куда круче, Винс постоянно маячил где-то рядом. Как деталь пейзажа, но он был неотъемлемой частью каждой сцены, которая… приносила мне радость.
      «Джамбулинг».
      — Он был хороший, — пискнула Ви, не в силах прогнать вставшее перед глазами видение Джеки. Заменить его лицо, расчерченное неоновым светом танцпола, на видение Винсента. — Он был самый лучший. Боже, я так скучаю по нему.
      И Ви поняла, что Хелльман прав. Слезы сами собой как-то побежали, стоило ей подумать о Джеки. Она все вытирала и вытирала лицо, не хныкая, не сотрясаясь в рыданиях. Просто то ладонью, то тыльной стороной руки проводила по щекам под глазами.
      — Вы не знаете, что делать с плачущими женщинами, так? — Спросила Ви, кривовато улыбаясь. Слезы все текли.
      Хелльман неловко пожал плечами. Он поднял руки, точно готовый поймать Ви, если она будет падать. Но она просто смотрела на него, пока слезы бежали у нее по щекам, как у статуи на фонтане викторианской эпохи. Так плачут от лука, от попавшего в глаза дыма, но не от горя. Вот поэтому Хелльман и не знал, что с нею делать.
      Он невольно подался к ней, надеясь, что ее плач станет человечнее, если она… и, да, она ткнулась ему в плечо, все так же немо и скованно. Тяжелая, как статуя. Ее едва гнущиеся пальцы сжали лацкан его пиджака, точно каменные.
      И в этот момент Ви вдруг почувствовала, что ей, наконец, становится лучше. Она на мгновение стала Валелой. И, вопреки обыкновению, не возражала на этот счет.
      — Скажешь кому-нибудь, что я так расклеилась, я тебя убью. — Сказала она, через минуту отрываясь от его плеча. Но на этот раз звучала она так, что никто бы в ее угрозы не поверил.
      И Хелльман не стал.
      — Не убьете. Я вам нужен.
      Ви вытерла запястьем под глазами. Слезы иссякли. В них больше и не было нужды.
      — Почему Вы мне помогаете, Андерс?
      — Вы платите.
      — Этого разве достаточно? — Она вдруг поняла, что с ее стороны было дальновидно задаться вопросом еще раньше. Да, она платила. Да, она подкинула неплохой выход для карьеры Хелльмана. И все-таки она не могла поверить, что он всерьез работает на нее, не собираясь продать и перепродать.
      Он ведь согласился ей помочь куда раньше. В задрипанном номере мотеля в самой жопе Пустошей, избитый, истерзанный и украденный. Она пробудила его пощечиной, а он сказал, что она умрет. И посочувствовал.
      — И все же, Вы в жизни не забудете, что я служил «Арасаке», верно?
      Ей понравилось, что он сказал это в прошедшем времени.
      — А Вы — что я устроила на Вас натуральную охоту. Мы союзники, но мы не друзья. — Ви потерла паз, в который вплавился чип с конструктом Сильверхенда. — О, эту дверцу мы открыть не сможем, каждый из нас подпирает ее со своей стороны. Но что насчет «Кан-тао»? Служите? Или «служили»?
      Он поднял на нее измученный взгляд.
      — Я человек науки. Но иногда приходится… вам не понять.
      Ви не ответила, но подумала, что, на самом деле, узнает это чувство. Не то же самое было с ней в армии? Забавно… обычно с людьми случается так: ты полагаешь, что будешь верен себе до конца, но вот тебя поманило богатство или власть, и ты уже готов на все. Ви же растили не так. Ее родители, наполовину статики, наполовину изгои, разочаровавшиеся в кочевой жизни, учили ее, что иногда важнее промолчать. Даже прогнуться. Даже изменить себе. Но зато остаться при своих. Спать еще одну ночь под крышей, есть хлеб — а лучше, что-нибудь пожирнее. И Ви полагала, что сможет это, если постарается. Оказалось, что хрен там плавал. Если приходилось идти против себя, резьбу у нее срывало быстро. И бурно. Она сама удивлялась, как ее не обнулили по-тихому, а уволили без особого скандала. Может, ждали, что она в ноги упадет и попросит ее вернуть. И она едва этого не сделала. Бабушкин голос в голове так и говорил: заткни свою гордость, делай по-умному. Но ее так замутило, что рта раскрыть не удалось.
      Ну, а после, у Баккеров, Ви и пытаться не стала, зная, чем кончится.
      — Позвоните мистеру Вектору. — Сказал Хелльман, поднимаясь, пока Ви не вздумала задавать ему еще каверзных вопросов. — Пусть приедет завтра же с утра. Времени у нас в обрез.
      Разводы от ее слез так и темнели на его рубашке.
      
      Когда Хелльман ушел, Ви осталась наедине с Джонни.
      — Рева-корова, ну и устроила ты тут спектакль! — усмехнулся он. — По мне-то поди и слезинки не проронишь.
      — Посмотрим. — Ви пожала плечами. — Ты же не умираешь. Просто уходишь в киберпространство. Будешь писать мне письма.
      — Только на Рождество. Точно не чаще.
      — Ты уверен? — Ви цокнула языком. — Я в том смысле… Ты хочешь оставить все попытки обрести тело?
      — А тебе что, выгодно меня отговаривать?
      — Нет. — Ви пожала плечами. — Просто утишаю свою совесть.
      — Видишь ли, Ви… — Джонни облокотился на перила крыльца. — Ты моим заверениям не веришь, понимаю. Ты би, так что наверняка куча парней тебе говорили «дорогая, я изменился». И пара девчонок, наверное, тоже. А потом оказывалось, что это пиздеж. Но ты поверишь, если я скажу: просто я понял, что ты этому миру нужнее, чем я?
      — Вот в это? Никогда! — Она рассмеялась, впрочем, без особенной враждебности. — Брось, Джонни, ты еще не все дела на этом свете переделал.
      — То-то и оно. Ты их раскачаешь лучше, чем могла бы сотня бомб, маленькая Тигровая Лилия. Ты думаешь, что просто борешься за свое счастье, а на деле исполняешь мою мечту: сотрясаешь, блять, устои. Видимо, мне остается только исполнить твою — присоединиться к хаосу.
      Ви смотрела на Джонни, вдруг осознав, что ей стоит запомнить его таким — пронизанным закатным солнцем в тайном уголке Пустошей. Каким его никто не видел кроме нее. А скоро и она сама этого лишится.

      — Не знаю, герой ты или злодей, но ты рыцарь. В каком-то роде. Борешься против Левиафана во имя прекрасной дамы. — Джонни ответил смешком, но Ви это не смутило. — А я скорее злая королева. Не важно, что я чувствую, что права. Но не так ли начинаются сказки?
      Она покачала головой. Да, на прекрасную царевну она не тянулая, начиная уже с «прекрасной».
      — Блокбастеры по сказкам. Королева так хотела вернуть суженого, что расхерачила весь мир. Это я сделать и собираюсь.
      Вот только не был Джеки ее суженым. Усложняло ли это дело? Нет. Ее чувства? Да. Но не влияло на решения.
      — Киберпространство тем и прекрасно, что я даже смогу за этим наблюдать.
      — О, Джонни. — Ви покачала головой с материнским умилением. Но и не без грусти. — Если ты решился… когда ты уйдешь, я выпью за тебя стопку «олд-фэшн» и поставлю «Песню расставания».
      — «Таких больше не пишут».
      Ви подняла руку с воображаемым бокалом, хотя рядом стоял вполне настоящий стакан с водой, и Джонни сделал то же самое. Они притворились, что чокаются.
      — «Таких больше не пишут».
      И еще несколько минут они сидели молча, пока от солнца не осталось тонкой багряной полосы над горизонтом. Наконец, примирясь.
      «Передать что-нибудь Бестии?» — собиралась спросить Ви, но внезапно закашлялась. Вдруг как-то много горячей жидкости поднялось у нее в горле, и через рот, через нос хлынула кровь. Ви привыкла к тому, что у нее то и дело зубы красные, а на языке металлический привкус, но столько… столько не было никогда. Кровь лилась и лилась, мешая ей дышать, не позволяя позвать на помощь…
      Смазанной тенью на краю бокового зрения дернулся Джонни.
      Ви рывком поднялась, держась за перила, но поняла, что ноги ее больше не держат. А дощатый пол стремительно приближается. Однако сознание она потеряла раньше, чем упала.
      
      Она открыла глаза и увидела потолок. В голове стоял шум, как после обморока. Рассеивайся, сука, рассеивайся, взмолилась Ви, надеясь, что это не значит, что она совсем того — помирает. Она вспомнила, как сказала Джеки: «не смей умирать» и почувствовала своей рукой, прижатой к его шее, что пульса у него больше нет. Ви закусила губу, надеясь почувствовать боль, чтобы отвлечься. И боль пришла: больше, чем она просила. Все тело казалось занемевшим, как от долгой неподвижности, но голова горела огнем. Ви попробовала поднять руку — завела ладонь за затылок, напрягая шею… ничего из этого не усилило ее страданий. Но подушка была мокрой, и волосы тоже. Кровь, крови больше, чем Ви привыкла. Сердце у нее пропустило удар.
      — Я что, умираю? — Спросила она у тени, которую видела на грани зрения справа.
      — Больше нет. — Тень приблизилась и оказалась Тарой. За ее спиной Ви видела Хелльмана, снимавшего окровавленные перчатки. И Виктора. Очень встревоженного.
      — Вик, — Ви невольно улыбнулась. Тот не ответил ей тем же. Ничем не ответил, отвернувшись. Хелльман тоже смотрел в сторону, недовольный. Ви могла бы сказать, что он в гневе, если б допускала, что Хелльман вообще способен на столь бурные чувства. — Я… я все еще Ви?
      Она задавала этот вопрос столько раз, подсознательно уверенная, что на него будут отвечать: «да». Та ее часть, что стала Оленихой, берегла ее от полного слияния с Джонни. Отрезала ему путь к самой сути ее личности. Но Тара взглянула на нее виновато и развела руками. У Ви упало сердце.
      — Так я…
      — Нет… не вполне. — Хрипло сказал Виктор. Он так и стоял в стороне, не приближаясь. Ви поняла: только что приехал. Когда все оказалось уже кончено.
      Опоздал.
      — Но Джонни…
      — Прости. Про Джонни придется забыть. — Тара выглядела странно неприкаянной. Не знала, куда деть глаза, руки. — По крайней мере, он не хотел, чтобы ему сделали тело.
      Это не означало, что он не хотел жить.
      — Блять, — сказала Ви. Она медленно села, что ей вполне удалось, несмотря на ноющую боль во всей голове от лба до затылка, хотя тело казалось тяжелым, неповоротливым. Она потрогала под волосами выше шеи, но кровь от тепла ее кожи уже слепила волосы в жесткую корку, хотя кончики еще оставались влажными и пристали к лопаткам. Что там, новый шрам? Она не могла нащупать. — Ну блять! Все труды в пизду. Какого хуя?!
      — Я должна была решать, как сохранить тебе жизнь, — Тара злилась. — И выбор этот лег на мои плечи. Я сделала то, что было разумно в этой ситуации… Я не Альт Каннингем, я не могла разделить вас — больше нет. Когда ты начала уходить, биочип среагировал…
      — И снова спас мне жизнь, — хрипло пробормотала Ви. — Снова впаялся мне в мозг.
      Тара пожала плечами. Что это за жест-то такой?!
      — Так ведь? Джонни пожертвовал собой, чтобы я могла жить?
      — Он… эм-м… вы слились, — Тара закончила полувопросительно. — Слушай, не знаю, как это объяснить… Но теперь биочип чист. Данные уничтожены. Можешь загнать «Арасаке» и поржать. Но то, что было на нем записано… теперь навечно часть тебя. Энграмма Сильверхенда переплетена с той, что из тебя сделала Альт. Вы просто один человек — и все.
      — Ох, это… — Ви озадаченно приложила руки к щекам, затем к груди (именно так бы Джонни и сделал, едва попав в ее тело). Но все ощущалось родным, знакомым. Пока что Ви не чувствовала, что как-то переменилась. Но, может, это и значит, что они теперь «один человек»?
      Она должна была горевать, спрашивала себя Ви. Но слез не было. Напротив. Такой свободной она давно себя не чувствовала. И такой полной сил.
      — Ты вообще как, все еще девушкой себя чувствуешь или на этот счет что-то уже поменялось? — Спросила Тара осторожно.
      — Иди ты… — Ответила Ви. Ей нужно было переварить новости.
      Она встала с кушетки, в точности, как… а сколько, собственно, часов назад? И точно так же побрела по коридору, но на сей раз — в свою комнату. За окном чернела полночь.
      Остановить Ви никто не попытался. Крикнуть что-то вдогонку — тем более.
      Уже в своей спальне Ви скинула вещи со стола, уперлась в столешницу руками и замерла, тяжело дыша. Спину у нее свело от напряжения, позвоночник похолодел. И не было больше Джонни, чтобы сказать что-то по этому поводу. Хотя бы «радуйся, дура».
РЕКЛАМА

      Но она не могла. И плакать тоже не могла, потому что Джонни не умер, во всяком случае, не сейчас. Не ушел, чтобы она могла по нему скорбеть. Но и найти его внутри себя она уже не могла.
      Может, ей следовало попробовать заглянуть глубже.

      Это были задворки «Джамбулинга», и Ви решила по случаю выглядеть соответственно. Она не то что б умела краситься, никогда ее жизнь не готовила к этому, но все же нанесла, по последней моде, на веки тени крест-накрест, мазнула по губам столбиком вишневой помады. Обычно ее хватало только на то, чтобы обвести тенями вокруг глаз — она даже не могла добиться того, чтобы левый и правый выглядели одинаково. Иронично, но Джонни приходилось мазаться чаще нее: пусть только тоналкой, чтобы со сцены не так отчаянно палить похмельную и побитую физию. Он отпустил сотню иронических комментариев, наблюдая, как Ви мучается перед зеркалом, однако при том и расщедрился на пару стоящих советов. Их маятник ненависти и любви — точнее, привязанности и раздражения — продолжал раскачиваться от крайности к крайности. Но пока хотя бы завис ненадолго не в худшей фазе.
      Иногда, смотрясь в зеркало, Ви видела в отражении Джонни, не себя. Но теперь на нее смотрело ее собственное, однако совершенно чужое лицо. Не в тенях было дело. Тем не менее, что-то в ней завершало превращение. Все меньше в ней было от Ви, все больше от Оленихи. Но какая разница? Одно краденое имя вместо другого. Глубоко внутри она все равно оставалась Валелой, нравилось ей это или нет.
      Правда ведь?
      Она наклонила голову, приближаясь к «Джамбулингу», чтобы моросящий дождик не испортил ее трудов, и слишком поздно поняла, что к ней подходит больше людей, чем она ждала. Больше, чем ей хотелось бы встретить в пустынном дворе, с трех сторон огороженном забором. Ви невольно напряглась. Четверо. Трое взяли ее в полукольцо, один, с винтовкой, стоял на шухере на плоской крыше «Джамбулинга». Ви выпрямилась, позволяя дождю пустить по ее щекам темно-синие слезы. Ви, может, это и беспокоило бы. Олениху — нет.
      — Если у вас тот же интерес, что и у меня, можем попробовать договориться. — Она правда, правда не хотела сегодня срываться. — За умеренную сумму.
      Судя по прикидам, с нею собирались пообщаться ребята из «Шестой улицы». Ви заранее понимала, что будет сложно, не с ее-то лицом, но не думала, что настолько. В первую очередь, сложно будет сдержаться.
      — Видишь ли, красотка, мы не ведём дел с такими, как ты. Видишь ли, если говорить подробнее…
      Ее не интересовали подробности. И проволочки не были нужны. Так что стремительным движением Ви выстрелила ему в рожу и спросила:
      — Еще кто-нибудь выступит? — Голос у нее был хриплый от злости. — Если есть возражения, я хочу послушать их сейчас.
      Парень с крыши хлопнулся на землю, содрогаясь и исходя искрами. Другой забился в конвульсиях рядом с товарищем, захваченный врасплох тем же скриптом. Под дождем, расходящемся все пуще, пожалуй, им было еще хуже. Вода и электричество — так себе компания. Ви перешагнула через одно тело, через другое. Дуло ее пистолета смотрело на четвертого бандита. Тот беспомощно вскинул руки, понимая, что не успеет.
      — Нетраннерша драная. — Пробормотал он, не сдержавшись. Но по испуганно вскинутым бровям его Ви прочла, что парнишка мечтал, чтобы его слова остались неуслышанными.
      Ви предпочла подыграть.
      — Кто указал вам на это место?
      — У Пинсиотти была утечка. Он должен был что-то дать тебе для курьера, но мы посчитали, что было ваше — стало наше.
      Ви ухмыльнулась. Губы ее медленно, и оттого зловеще двигались.
      — Я правда, правда хотела бы, ребятки, чтобы сейчас на вашем месте был «Мальстрем». — Дуло ее пистолета качнулось. — Я не отпущу тебя без подарка, мальчик. Но позволю самому выбрать, какой скрипт ты хочешь. Будет больно.
      — Сброс настроек, — пробормотал бандит. — Сброс настроек подойдет.
      Она кивнула, точно спрашивала у самой себя.
      — Но многим, говорят, даже нравится.
      Ви сделала вид, что посылает ему воздушный поцелуй. И в ту же самую минуту мужик, дергаясь, повалился на землю. Конечности его извивались под немыслимыми углами. Ви присела на корточки, шаря у жертвы по карманам.
      — Было ваше, стало наше, а? Мне-то казалось, это девиз «Мусорщиков». — Она воздела руку с трофейным револьвером, не сразу пряча его за ремень.
      — Очень уж ты стала прямолинейна. — сказал Джонни откуда-то из-за плеча Ви. Не показываясь, точно не хотел намокнуть под дождем. — Разве так дела теперь делаются в Н. С.?
      — А хули нет-то? Или что, тебе все, кто не корпораты, теперь друзья? Ты думаешь, что он не попытался бы меня застрелить, когда мы договорили бы?
      — Может, нет. — Ответил Джонни. Но не мог не признать. — А может, да.
      На эту встречу она взяла с собой Олениху, подумал он. И пока Джонни не мог решить, хочет он видеть эту даму реже или же все-таки нет. С другой стороны, что Джонни точно знал: для того, чтобы стать хуже «Арасаки», не всегда нужно работать на «Арасаку».
      Дождь практически шел стеной. Ви прижала жертву ногой и развернулась с пистолетом в руке. Она не сразу обратила внимание на тень в паре шагов от себя, полагая, что это Джонни, но нет. Это был живой человек, настоящий. Какой-то странный. Он просто стоял и смотрел. Только по его форме Ви догадалась — предположила, что перед нею курьер, как тот, что был в прошлый раз.
      Выглядел он чужеродным… как будто бы несколько неуместным в Найт-сити.
      — Что? Скажешь что-нибудь на этот счет? — Ви указала на тела у своих ног.
      Но курьер только молча протянул ей «щепку». И отдернул руку, рискуя уронить посылку, точно не хотел коснуться Ви. Но не уронил. Однако и не коснулся.
      — Заказчик заранее расплатился. — Голос у него оказался приятный, усталый, чуть хрипловатый. Почти подкупающий, если б не отстраненная интонация.
      — Мне где-нибудь расписаться? — Ви вдруг сама поняла, что ее голос звучит дерзко, а никаких причин для этого нет. Адреналин в ее крови стал таять. Она взглянула на незнакомца с интересом, готовая проявить хоть какую-то приязнь.
      В конце концов, он принес ей то, что гарантировало Ви успех. То, что значило, что не напрасно то, что бы она ни делала. Все риски, все жертвы. «Принцип сознания».
      Но курьер больше не расщедрился на слова. Он только посмотрел на ее бедро, оголенное несколько не по погоде кислотно-розовыми шортами с бахромой, и хмыкнул.
РЕКЛАМА

      Только когда он развернулся и ушел, Ви заметила, что на тощем рюкзаке курьера болтался свой ловец снов.
      Ви могла бы открыть дверь черного хода и войти в «Джамбулинг». Ей было, что сказать Пинсиотти — по многим поводам. Но она вернулась домой. Винсент ждал ее в другом месте, в другой час: в «Посмертии».
      Ви передернуло, когда она переступила порог клуба. Слишком много воспоминаний. Ее приподнятое настроение скомкалось. Ви раздраженно тряхнула головой, чтобы прогнать непрошеные мысли. На мгновение ей показалось, что сейчас к ней из-за угла шагнет Джеки. Но это не его плечо в кожаной куртке она видела, виднеющимся у колонны. Там стоял Винсент Пинсиотти. Еще один «Ви» в их с Валери компашке.
      На мгновение Ви испытала желание развернуться и уйти. Она могла? Что ж, она получила все, что ей требовалось для того, чтобы вернуть Джеки к жизни. Загадочная Тара еще не прибыла на место встречи, специалистка по мозгам — во всех смыслах. Но в остальном… У Ви имелся принтер органов, материалы, переподключенные сети электричества. Воспоминания, «принцип сознания». Хелльман был на ее стороне — с такой охотой, точно это не его она украла, подбив его ави, а потом наградила оплеухой и орала добрых полчаса. Впрочем, он и тогда был поразительно готов к сотрудничеству. Жаль, что ничем на деле помочь не смог.
      Вот у Ви и оставалась последняя надежда. «Микоси». Альт. Снова переться в штаб-квартиру «Арасаки». И будь это только ее дело, может, она и сдалась бы. Но Джонни… он ей не нравился. Но Ви была ему должна. А долги она возвращала. И тем более пристало так поступать Оленихе.
      Она все-таки шагнула за угол, и, к немалому своему удивлению, попала в объятия Винсента.
      — Я скучал. — Он сжал ее медвежьей хваткой. Ви не стала отвечать, что она тоже. Будь это так, она нашла бы Винсента раньше. Но ей всегда казалось, что они для этого недостаточно близки. Они и знакомы-то были только через Валери. — Мне стоит перестать разбрасываться друзьями. Они рядом со мной не держатся обычно, и это печально.
      — Я заметила. Где твой предыдущий курьер?
      — Оказался, м-м, не тем, кем мне представился, — Пинсиотти тяжело вздохнул. — Ты ему понравилась. И, учитывая, что я о нем теперь знаю, это не комплимент.
      — Рискну все же за такой принять, — мурлыкнула Ви.
      Винсент смотрел на нее напряженно, не в силах решить, какие из слухов, что принялись курсировать по городу, правда. В конце концов, они друг друга знали. С другой стороны, они знали друг друга давно.
      Но задать вопрос Пинсиотти не успел: Ви отвернулась, принимая звонок.
      — Такэмура, — она улыбнулась. Прислонилась спиной к столешнице и стойко выслушала поток претензий, едва выдержанных в скромной манере. Такэмура хотел бы наорать на нее, без сомнения, и не сделал этого только по причине воспитания, запрещавшего ему подобные всплески эмоций. И, отчасти, из-за амбивалентных чувств, которые у него вызывало пленение Ви Ёринобу Арасаки. — Да, я слышала в новостях, акции рухнули… но я как могла на это повлиять? Ни сном ни духом… я просто шваль из Пустошей, я ничего в этом не понимаю.
      Она тихо примирительно рассмеялась. Львица уступила место лисе. Актриса из Ви была никудышная, но по телефону неискренность спрятать проще.
      — Что сделано, то сделано, Горо. Вы-то сами тоже не могли предположить, верно?.. Мы с вами просто в этом нифига не смыслим.
      Она стойко выслушала, что он говорит ей, улыбаясь.
      — Тут наши с вами дороги расходятся. Полагаю, Вы понимаете. Рекомендую любым путем вернуться в Японию.
      — Ви! — Успел он сказать. Встревоженно и, заранее, укоризненно. Такэмуре многого не нужно было, чтобы догадаться,
      — Может быть, дальнейший путь означает, что Вы меня возненавидите. — Она завершила звонок. — Причины будут.
      Ви выдохнула, но не с облегчением. Просто все время разговора она чувствовала себя задыхающейся. Винсент положил руку ей на плечо, но задать вопрос не успел: мимо прошла Бестия и сделала ненавязчивый жест, приглашая за собой. Ви и Винсент проследовали к кабинке, в которой Бестия устроила себе кабинет. Оба как-то подсознательно почувствовали, что если замешкаются, упустят возможность воспользоваться благосклонностью королевы «Посмертия». А такие шансы дважды не выпадают.
      Бестия села на диванчик, раскинув руки по подлокотнику. Ви, не дожидаясь приглашения, устроилась сбоку, на расстоянии. Бестия замечания той не сделала. Но взгляд королевы фиксеров ничего хорошего не сулил.
      Винсент устроился с другой стороны от хозяйки «Посмертия». Тотчас рядом с ним нарисовался Джонни, недовольный тем, что заняли место, на которое он сам собирался устроиться. Минус быть запертым в голове Ви номер -цать: никакой возможности турнуть незнакомого мужика, слишком близко пристроившего жопу рядом с твоей бывшей.
      — Я здесь, чтобы предложить сделку. — Сказала Ви. Бестия фыркнула, но и только. Она собиралась послушать, и Ви приободрилась. — Я предлагаю немалые деньги, кое-что скопила тут в последнее время. Но, думаю, тебя заинтересует другое. Возможность наконец-то отомстить «Арасаке».
      — С чего бы?
      — Отомстить и остаться не при делах.
      — Если ты собираешься собрать у себя на выселках всю семью Арасака, то я бы посоветовала тебе заняться коллекционированием чего попроще. Фарфоровых кошечек, например.
      Бестия отвернулась, но не стала выгонять гостей. Она никак не показывала своей заинтересованности. Однако же слушала! И Ви говорила.
      — Нет. План другой. Накрыть всю сетку «Арасаки», дав к ней доступ Альт. Тому, что она теперь из себя представляет. — Ви помотала головой, не зная, как еще объяснить. — Все на мази, даже Ёринобу готов сотрудничать.
      — Знаешь, девочка, когда семью покидает столь горячо любимый сын, — Бестия ухмыльнулась. — насколько мне известно, в доме обычно меняют замки.
      — У меня остались старые коды доступа. — Сказал Винсент. Бестия повернула к нему голову, точно только что заметила еще кого-то рядом с собой на расстоянии вытянутой руки. — Конечно, их давно сменили, но принцип шифровки — вряд ли. Я знаю, как создать универсальный ключ.

      — Откуда такие навыки?
      — Иронично, но взрощены самой «Арасакой». Отшлифованы в «Джамбулинге», однако изначально… — Винсент лучезарно улыбнулся. — Как думаешь, на какие шиши я отгрохал такой шикарный клуб? Я «подсасываю» эдди прямо со счетов «Арасаки». Наебываю тех, кто, как я знаю, всех наебет при первой же возможности.
      Ви искренне поаплодировала.
      — Скажи, это Джонни тебя надоумил? — Бестия потерла переносицу. — Или тот бред, который рассказывают о твоих целях — правда?
      — Не знаю, о чем ты, но скорее всего правда. Насколько я догадываюсь.
      Бестия покачала головой. Казалось, ее куда больше мести увлекает перспектива наживы. Она уже подсчитывала эдди, которые урвет за сотрудничество с Ви — в глобальном проекте. А если не выгорит… Бестия окажется не при делах. В общем, если хотя бы половина слухов базировалась на правде, а Бестия полагала, что это так, королева фиксеров видела перед собой беспроигрышное вложение.
      — Ты можешь помочь с отвлекающим маневром? Хотим устроить что-то вроде вечера памяти Джонни. Пока охрана стянется к главному входу «Арасака-тауэр», мы просочимся с торца.
      — Почему вы уверены, что не будут стрелять в толпу? — Бестия знала «Арасаку» слишком давно.
      — Так дела больше не делаются. — Ви закинула ногу на ногу. — Корпорации нравятся мне больше политиканов хотя бы потому, что у них день выборов каждый день. Падение акций — и фьють! Ты в жопе.
      Бестия сомневалась, что дело не в том, что прежде просто не случалось оказии. В чем-то Ви была права, это так. Но с другой стороны, это значило только то, что «Арасака» не постесняется жестить, если будет знать, что это не попадет в прессу.
      — Не выгорит, если придут простые обыватели. Нужны звезды.
      — Керри! — Выпалила Ви.
      — Он не согласится. — Сказал Джонни. — Только не он.
      Ви задумалась. Джонни в этом плане она верила.
      — Лиззи Уиззи, — Вовремя ее осенило. — Она сделает все, что угодно, если только можно похайпить от души.
      Бестия кивнула.
      — План, конечно, из говна и палок, но с пивом потянет. — Она побарабанила пальцами по колену. — На другой времени нет. Нам нужно поторопиться.
      — Ты знаешь, что-то, чего не знаем мы?
      — Естественно, — Бестия фыркнула. — я знаю куда больше, чем все вы. Но конкретно сейчас речь о том, чтобы подгадать момент. Напряжение между «Милитехом» и «Арасакой» не угасло с исчезновением Ёринобу. Ханако пообещала отступные, но «Милитеху» все мало. Они жаждут крови, возможно, буквально. В любом случае, без Ёринобу никаких переговоров не будет.
      — В таком случае, удачно, что Ёринобу у меня, — сказала Ви.
      Винсент подавился газировкой. До этого момента он всерьез не врубался, о чем перешучиваются через его голову женщины.
      — Что будет, если ты растратишь этот патрон? — Бестия качнула ногой. — Твой перебежчик из «Арасаки» останется без щита.
      — Я буду давить Ханако и, если придется, Ёринобу столько, сколько понадобится для моих целей. Но не волнуйся — не больше. Я не из тех, кто сорвется и запинает пленника на обмен ногами досмерти.
      Ви не лгала, говоря, что у нее нет ненависти к «Арасаке». К каждому из этой организации — ничего личного. Она понимала, что смерть Джеки ни при чем. Как бы сильно на деле это Ви ни ранило. Но они просто по глупости оказались не в том месте, не в то время.
      И вот теперь не в том месте не в то время оказалась сама «Арасака».
      Никакого мотива мести. Просто стечение обстоятельств.
      — Если мы хоть в мелочи ошиблись в расчетах, мы все на этом потеряем. Ты в первую очередь, но в изрядной степени и я. Больше, чем готова сейчас себе позволить.
      — Что с того, Бестия? Разве тебе не доставит удовольствия взглянуть на то, как этот вековой карточный домик проваливается в ад? — Ви запрокинула голову. — Если гореть, то гореть со всеми не жалко.
      Бестия смотрела на Ви без почтения — к чему та начала было привыкать, — с легким отвращением. Так смотрят на собак или кошек те, кто их не любят: ах, какое прелестное существо, возможно, блохастое. Лучше не буду трогать, побрезгую.
      — Я бы ожидала, что ты подложишь мне свинью. Вернешься героиней, а репутация и мой труп помогут тебе занять мое место. Но, знаешь, это было бы вполне в порядке вещей. А я увидела, что ты метишь еще выше. «Что король для бога?» Не так ли, Ви? Что Королева для Богини?
      — Я не… — Ви отвернулась, кусая губы. А может, и да? Если она не могла быть честной с Бестией, сказала бы правду хоть самой себе. — Боги иногда очень далеки от народа. И от страстей человеческих.
      Бестия усмехнулась. Что бы она ни говорила, но ее интонация превращала все слова в подначку. У королевы «Посмертия» имелись свои представления о том, каково вероятное ближайшее будущее.
      — Не забывай, что ты еще не победила. А пантеоны велики, — Бестия наклонила голову. — Ты не самый злейший враг «Арасаки», девочка. Ты подпортила им шкуру, вынуждена признать, пустила кровь. Но твой пленник, твой козырь — твоя же слабость. И другая твоя слабость — ты в одиночестве.
      — Я… — Начал было Винсент, однако не успел договорить.
      — У тебя нет друзей, только временные союзники. Раньше, возможно, это спасло тебя, и позже позволит не расстаться с головой, но сейчас это твоя уязвимость.
      Бестия знала, что Ви сделает то, что задумала, с ее помощью или без. И вопрос только в том, хочет ли Бестия дирижировать. Или — будет ли это полезно.
      — Может быть. А Вы? С кем Ваши молитвы, миз Амендиарес?
      — Я верна только себе. И президенту НСША, как гаранту Конституции.
      — То есть, «Милитеху».
      — Я сказала ровно то, что собиралась сказать, — Отчеканила Бестия.
      Ви смущенно опустила глаза на колени, вдруг и сама поняв, что ее занесло. Приятно было воображать себя Оленихой, но пришло время вспомнить, что используя принцип fake it until you make it — притворяйся, пока не получится — она еще не в стадии, где у нее все получилось.

      Тем не менее, подняв взгляд, Ви заметила, что Бестия смотрит на нее с благосклонной усмешкой.
      — А все-таки ты изменилась, Ви. И это не Джонни. — Она посмотрела на импланты на своей руке, как могла бы проверять маникюр. — Впрочем, проблеск этого я заметила еще в первую встречу. Подумала: о, из нее можно вырастить вторую меня. Конечно, я могла это пресечь. Но…
      Бестия сжала руку в кулак.
      — Решила не мешать, как только поняла, в какую сторону ты движешься. Ты станешь опасна, Ви. И очень полезна. — Бестия встала с дивана. — Если, конечно, выживешь.
      — Я над этим работаю.
      — Не похоже, — Бестия кивнула сначала Винсенту, поднявшемуся одновременно с нею, затем Ви. — Передавай Джонни мои поцелуи.
      И, с Винсентом на буксире, Бестия вышла вон. Джонни, верхом на ближайшем пустом стуле, фыркнул.
      — А сказала так, будто в последний момент заменила на «поцелуи» что-то типа «поджопники». Ха, просто не хочет быть сентиментальной на людях.
      Ви не ответила, держа кулак у губ. Она погрузилась в свои мысли так глубоко, что даже Джонни не мог туда прорваться. Вот что он называл в ней Оленихой — ту сосредоточенную погруженность в себя, в какие-то тайные, порой опасные планы, из которых она выныривала с трудом, точно выпутывалась из липкой грязи. Должно быть, странный курьер мог бы много ей рассказать об этом ощущении, но его не было, и Ви не знала, что могла бы спросить.
      — Да ты игнорируешь меня, что ли? — Джонни пнул стул, и тот с грохотом повалился на пол. Воображаемо. Настоящий — его копия — остался стоять там, где был, и проступил в осознании Ви, как порой проясняется в глазах после обморока. — Ведешь себя, как будто я твой сиамский близнец, которого ты терпишь, и только.
      — Ты выбираешь не то время, чтобы докопаться до меня, — Ви рывком встала и зашагала прочь. Пусть на деле не могла уйти от Джонни, как прекрасно знала. — Если хочешь сочувствия, поговори со мной, когда я предпочту вывести на люди другую часть своей личности. Не ту, что сейчас.
      Подозрение — тонкое, едва заметное — остановило ее в дверях. Заставило задыхаться несколько секунд, точно рухнувшую навзничь. Но усилием воли Ви отогнала подозрение. Если уж ее мучили подобные мысли, глупо было верить им, не имея подтверждения от кого-то более сведущего в таких вещах. Но Хелльман был занят, Тара — то ли в пути, то ли обманула и передумала. Ви могла спросить только у Альт. Но от Альт она собиралась потребовать нечто другое.
      И очень скоро.
      Из «Посмертия» доносился едва слышный мотив «Eleanor Rigby» в свежей обработке. Ви помнила эту песню в оригинале — столько раз под нее они с Джеки танцевали в «Джамбулинге»… Ви взглянула на часы: через кожу на импланте высветился горящий циферблат. Сорок шесть… сорок шесть дней после смерти Джеки. И если верить тому, что Дакота сказала ей о «претах», у Ви оставалось трое суток на то, чтобы вернуть его. Хуже того, от нее ничего не зависело. Она набрала Хелльмана, и тот ответил раздраженным:
      — Вы должны были ждать звонка от меня. Как сами же написали в своей шифровке.
      Только теперь Ви поняла, что рассчитывала на него, точно они уже условились. А на деле она просто послала ему зашифрованное письмо и могла лишь надеяться, что тот не проигнорирует его. Но… он был с нею довольно мил в резиденции Ханако, разве нет?
      Примерно так же, как в тот раз, когда она сбила его ави, притащила в какой-то клоповник и разбудила оплеухой. Ах, маленькая одинокая колибри, как легко ты покупаешься на тон…
      — Знаете, где заброшенная парковка драйв-инна «Серебряный пиксель»? Встретимся там.
      
      Пошел дождь, и Ви пряталась под куцым навесом. Хелльман все не ехал, и Ви принялась волноваться — а ну как все сорвалось? Нашептывающий из-за плеча, точно демон, Джонни не улучшал ее настроения. Наконец, на шоссе перед кинотеатром притормозил серый «Мидзутани Сион», Ви пришлось прищуриться, чтобы угадать в силуэте на водительском сиденье Хелльмана.
      Она поманила его, но Хелльман сделал зеркальный жест, подзывая ее. Окна он не открывал. Ви раздраженно вздохнула и порысила под каплями дождя к автомобилю. Отфыркиваясь по-собачьи, она залезла на пассажирское сиденье и не успела еще пристегнуться, как машина тронулась с места.
      — Куда мы едем? — Ви напряглась, хоть и не слишком сильно. У Хелльмана должен был иметься на нее зуб, однако он был вполне разумен, чтобы сперва хотя бы выслушать предложения, а потом решать, стоит ли сдавать Ви «Арасаке».
      — Никуда. Просто катаемся.
      Ви ответила недоуменным взглядом, и Хелльман тоже вскинул брови.
      — Прослушка. — Сказал он таким тоном, точно подозревал, что Ви разыгрывает неведение, чтобы поиздеваться над ним.
      — В таком случае, удачно, что у меня теперь есть прелестное château в самом сердце Пустошей. На много миль вокруг ни единой живой души, включая мух.
      Хелльман терпеливо вздохнул.
      — Давайте ближе к делу. Я не собираюсь несколько часов возить Вас по окраине города, как будто мы подростки, которым больше негде уединиться.
      — Я о том и говорю. У меня свой дом в Пустошах. — Ви не удержалась от улыбки. — Мне нужен специалист по конструктам. Лучший из лучших.
      — А если я откажусь? Снова украдете меня и отвезете к себе привязанным поперек седла, в стиле Дикого Запада?
      — Посмотрим.
      — Хотелось бы избежать такого исхода, — пробормотал Хелльман.
      Ви вздохнула. Атмосфера в машине была — не продохнуть, и она потянулась к радио. Хелльман тотчас шлепнул ее по руке и сам отдернулся. Вторая ладонь его осталась на руле, но смотрел он на Ви, не на дорогу. Опасная ситуация.
      Несколько мгновений они просто изумленно друг на друга пялились, пока Ви не взорвалась оглушительным смехом. У нее даже под ключицами заболело (что, скорее всего, было следствием измотанности ее организма, чем признаком такого уж яркого веселья). Хелльман снова стал следить за дорогой.
      — У Вас не забалуешь, — наконец, набрав в легкие достаточно воздуха, смогла произнести Ви. — Понимаю, как Вы отмахались от убийц «Арасаки». Но… — Она усилием воли сделала свой тон серьезнее. — Вы такой же труп, как и я. Меня убивает чип, Вас прикончат, как только смогут найти достойную замену.

      — Таких нет.
      — Есть. Тара Джозефейт.
      Хелльман дернулся, как будто это имя и впрямь ему что-то говорило.
      — У нее другой профиль.
      — Пожалуй. Но рано или поздно кого-то натаскают до Вашего уровня. И тогда… — Ви провела ногтем по горлу. — А я предлагаю не просто избавление от неминуемой смерти. Деньги. Патент. Мысль, что ты сделал нечто по-настоящему хорошее.
      — Как подкупающе, — Хелльман фыркнул. — Особенно последнее.
      Но Ви показалось, что за иронией он пытается скрыть, насколько честен в этот момент. Возможно, она ошибалась.
      Ви отвернулась к окну.
      — Андерс, скажите… я же могу Вас так называть, раз мы партнеры? Почему Вы согласились приехать? Не сказать, чтобы мое письмо было так уж соблазнительно.
      — Подкупающая идея.
      Ви снова взглянула на него, но Хелльман на нее не обернулся.
      — Когда я занимался конструктами, мне казалось, что это… достойная цель. И я не ошибся, но любой инновацией ведь можно злоупотребить. Вам не понять, наверное. У вас, кочевников, все как-то честнее, насколько я знаю. И сложных выборов, где нет ни одного правильного ответа, меньше.
      — Устали служить богам, Андерс?
      — Если вы не лжете насчет Тары Джозефейт, то я просто меняю пантеон. — Он бросил на Ви короткий взгляд, но решил не продолжать. Он не верил тому, что говорили об этой девчонке на улицах — а ему эти слухи попадали в виде отчетов. Олениха рыскала по его территории, и Хелльман не мог не знать, что она что-то замышляет. А связать восходящую звезду улиц и бандитку, сбившую его ави не составило труда.
      Дорога мелькала полустертой разметкой, исчезая под колесами машины. Ви подумала, что надо было настоять и включить-таки радио. Она слышала, как нервно дышит Хелльман, и оттого сама начинала приходить во взволнованное состояние.
      — Ви. Я не Ваши секреты берегу. — Он бросил на нее быстрый взгляд. — Ёринобу в опасности и знает об этом. Не в подробностях, но его подозрения подтверждены. Он будет защищаться всеми силами.
      — И что это должно значить? Что у вас свои мотивы?
      — Пообещайте Ёринобу мне, гарантируйте этот способ выйти, и на какое-то время я Ваш. Для любой цели.
      Хелльман выглядел спокойным, но Ви понимала, что он понизил голос, чтобы она не услышала в том дрожи волнения.
      — В последнее время напряжение между «Арасакой» и «Милитехом» нарастает. Того и гляди все посыпется, как песочный замок под прибоем. Впрочем, все равно посыпется. Вопрос только — когда.
      — Ну надо же. Прямо как насчет моей смерти, ага?
      — Ёринобу сказал мне, что он собирался стать бомбой сам. А в итоге… ирония жизни: превратился в то, что так ненавидел и боялся.
      — Какое отношение это имеет ко мне?
      — Я вижу бомбу прямо перед собой.
      — Я не понимаю…
      — Это временно. — Он бросил на нее короткий взгляд, стекла очков блеснули в свете закатного солнца. — Я говорю не буквально, если что.
      Ви вспомнила о том, как в задрипанном номере мотеля Хелльман убеждал ее, что видение Джонни, преследующее ее — только иллюзия, на деле же их сознания сливаются воедино, смешиваются, как содовая и виски. Если Джонни замещал ее протоколы своими, чем он отличался от других ее неистовых импульсов, которые Ви успешно блокировала? Она и так знала, что Ви ей больше не бывать. Она и не была ею никогда вполне.
      Точно зная, что речь о нем, а может, потому, что Ви начала волноваться, перед глазами у нее все поплыло, левая рука онемела до локтя…
      — Джонни, не сейчас.
      Ви выругалась, прикладывая другую руку к носу в ожидании крови. Но нет — ладонь осталась чиста. Даже странно.
      — Андерс, мы успеем до… Вы знаете. Нам нужно успеть.
      Он смотрел на нее обеспокоенно, но кивнул. Ви понимала, что на деле ей нечего предложить Хелльману. Кому угодно, но не ему. С тем же успехом она могла попытаться втюхать ему какую-нибудь из своих разбитых тачек. Или прошлогднюю соплю.
      — И, если нет, я могу получить хоть какие-то гарантии, что Вы закончите без меня?
      Ви поняла, что машина сбрасывает скорость. Затормозив, Хелльман повернулся к ней.
      — Да.
      — Я должна буду…
      — Нет. Я закончу, потому что меня подкупает Ваш план.
      Ви не стала озвучивать подозрение, что Хелльман, возможно, рад тому, что она загибается. Ему в наследство достанется проект, в который никто не станет вмешиваться — как уже было с конструктами.
      И Ёринобу в подвале, которого тот выведет на свет.
      — Спасибо.
      Она дернула ручку двери машины, обернулась на Хелльмана и подумала, не предложить ли пожать ему руку. На деле Ви вдруг так объяло надеждой, что она готова была обнять его. Но в машине это было бы неудобно. А учитывая их прошлое — неуместно. Ви вылезла на горячий песок Пустошей и побрела к автобусной остановке, не оборачиваясь. Нужно было бы вернуться домой, приодеться — вечером она тащила двух подружек, Джуди и Панам, на концерт Лиззи Уиззи.
      
      Со стороны Арасаки было бы логично нарастить защиту по всем фронтам, однако Ви понимала, что, скорее всего, корпорация преуспела только в одном месте — зашила и законопатила все входы в сеть. Так что в «Микоси» без помощи Альт им будет делать нечего. Но что касается мускульной силы и оружия, то тут слишком многое было завязано на Ёринобу. И «Арасака» раскрылась, как раскрывается не слишком умелый боксер, полагая, что не словит в печень.
      В машине их было трое: она сама, Ви, рядом на пассажирском сиденье Джуди, сзади — Винсент в старом корпоратском прикиде, с замазанными тоналками татухами, что он набил себе уже владея «Джамбулингом». Панам и ее кореша должны были зайти с другой стороны — совершив подкоп в тоннели. Что разом решило бы как проблемы «Альдекальдо», так и нехватку оборудования для предприятия самой Ви. Панам передумала смотреть концерт, как только поняла, что выступать будет не Керри Евродин.

      Занятно, но когда машина притормозила перед высоткой, Ви поняла, что у входа уже собралась изрядная толпа. Часть, конечно, пригнала Бестия, как и договаривались. Часть составляли поклонники Лиззи Уиззи. Но большинство, Ви могла поклясться, составляли люди, подумавшие: «ого! Какая-то движуха, надо присоединиться, потому что все отчего-то тут кучкуются!»
      Рабочие в спецовках уже заканчивали возводить временную сцену. Прямо перед нею, во всем своем сиянии — буквально, потому что уже установленные и зажженные софиты посылали по ее хромированной коже искристые блики — стояла Лиззи Уиззи, наматывая на палец одной руки пурпурные кудри. Другой она вытянула в сторону плечистого охранника «Арасаки», пытающегося убедить звезду, судя по всему, переместиться в другое место.
      — Это площадь! Общественное пространство! Есть вопросы по этому поводу — давай спросим у мэра. Потому что да, я могу сделать звонок прямо сейчас. А ты — сомневаюсь.
      Лиззи Уиззи тыкала пальцем под ключицы охранника, и судя по тому, как тот поморщился, делала это с неожиданно болезненной для него пылкостью. Нетрудно было догадаться, что разговор кратко можно пересказать в двух-трех словах. Типа «я звезда, ты — говно». Судя по тому, какие грациозные позы превосходства при том певица принимала, суть спора ее не интересовала, только то, насколько удачные фото поймают в этот миг фанаты.
      Ви заработала локтями, разрезая толпу. Джуди изумилась.
      — Я думала, мы дождемся начала концерта.
      — В каком-то смысле все уже в разгаре. — Ви пожала плечами. — Ты хочешь слушать этот визг? Я — нет.
      Выбравшись из гущи людской массы, она пропустила вперед Винсента, который обещал показать служебный вход. Джуди шла замыкающей, не горя желанием подставляться. Ее мучили противоречивые чувства. Слишком это предприятие пахло провалом. Пускай никто и не курил, хотя в ее памяти одно теперь стало неразрывно связано с другим. Джуди видела перед собой кадры воспоминаний, яркие, почти как брейнданс: Эвелин, расписывающая ей, насколько все у нее схвачено. Майко, недовольно кривящая губы, дожидающаяся, пока Джуди не поймет, что ей делают одолжение.
      — Это плохо кончится, попомни мое слово, — пробормотала Джуди себе под нос, и когда Ви повернулась, вздохнула. — Я не даю заднюю. Просто морально готовлюсь, что через пару минут все пойдет по пизде.
      И с этим Джуди не прогадала.
      Винсент завернул за угол и тотчас отпрянул. Ви едва не ткнулась носом ему под лопатки.
      — Что?!
      — Там два охранника. Должен был быть один.
      Ви пожала плечами.
      — Ты берешь левого на себя, я правого.
      Винсент не стал тратить время на то, чтобы обсудить детали. И на то, чтобы отвлечь охранников — тоже. Он ринулся вперед, из рук его выдвинулись бритвенно-острые «клинки богомола»… Ви еще только доставала пистолет из кобуры, а голова первого охранника уже шлепнулась на землю.
      По крайней мере, второй отвлекся достаточно, чтобы только через пару секунд схватиться за рацию. Но пуля Ви заставила его тотчас накрыться пятками.
      Все еще держа пистолет наизготовку, Ви приблизилась к Винсенту. Кровь покрывала его довольное лицо. Он улыбался, точно весело пошаливший ребенок.
      — Вот это было круто. — Искренне выдохнула Ви. — Грязненько, во всех смыслах, но круто. Прямо-таки безбашенно.
      Джуди продефилировала мимо них, перешагнула тела и нагнулась над замком двери. Винсент дал ей ключи, но накрыть систему предстояло Джуди — что ж, у каждого своя узкая специализация. Как известно, обычно это и повышает шансы на успех: верное распределение ролей в группе и разумное использование талантов.
      Двери с щелчком распахнулись, являя взорам незваных гостей алое нутро внутренних помещений «Арасака-тауэр».
      — Не благодарите. — Фыркнула Джуди.
      Прямо-таки как в старые-добрые, прозвучал внутри головы Ви голос Джонни. Как с Бестией и Мерфи, аж жженой ностальгией запахло.
      И голос звучал… иначе, чем прежде. Как будто ее собственный. Подсознательный.
      Ви почувствовала, что сознание у нее плывет. Даже травки Дакоты больше не могли держать ее в иллюзии здоровья. Она буквально разваливалась.
      — Только не вырубайся прямо сейчас. — Мужские руки подхватили ее. — Нам нужны твои нетраннерские приколы на поле боя.
      — Уйди! — Ви отмахнулась и поняла, что ее держит за плечи не Джонни, а Винсент. Ну конечно же.
      Реальность дробилась перед ее взором, точно в калейдоскопе.
      — Ты в порядке? — Винсент почти шептал в самое ухо Ви.
      — Нет.
      — Но идти сможешь?
      — Да.
      Большего и не требовалось. Винсент и Джуди для того здесь и находились — чтобы доставить Ви в «Микоси». Несколько мгновений, еще пребывая в тумане расфокусированного сознания, Ви подумала, что ей неловко. Слишком много она требует внимания. Сил, времени. И нужно будет это изменить… если я выберусь, так и будет она. Начну думать не только о себе.
      Откуда-то издалека донесся смешок Джонни.
      
      Ви приободрилась, хлопнула очередную таблетку Дакоты (оставившую неприятный солодковый привкус у нее во рту), и трио двинулось по этажам. Вел то Винсент, пользуясь воспоминаниями, то Джуди, залезшая в систему «Арасаки». Не без помощи готовых ключей, но при прочих равных она действительно успешно заменяла знаменитую Спайдер Мерфи.
      — Осталось немного, — сказал Винсент, толкая очередную дверь, и так и замер с напряженной рукой, вытянутой вперед. На целую секунду. В сложившихся обстоятельствах это было опасно долго.
      Ви напряглась. Она отставала от Винсента на шаг, но теперь обогнула его, напряженная, с пистолетом наизготовку. Винсент только увидел силуэт на полу, которого там быть не должно было. Ви распознала в трупе одного из членов «Альдекальдо».
      Подойдя, Ви присела и с усилием перевернула тело. Она не могла вспомнить имени этого чувака, но она, определенно, знала его. Друг Панам, они вместе провернули ту контрабандную историю… Едва знакомы, да, но Ви помнила, что мужик он был неплохой, и ей было жаль, что он погиб. Не говоря о том, что по стечению обстоятельств — тут, в этом тоннеле. Его действительно здесь быть не должно было. Все обязано было остаться чисто.

      — Ох блять. — Ви почувствовала, что ее прошивает волной страха. И не хорошего, командующего: бей или беги! Того мерзкого ужаса, от которого всё отнимается. — Это не по плану.
      Она пригнулась и засеменила к огромной двустворчатой двери, содрогаясь при каждом шаге. Ее кроссовки на мягкой подошве слишком звучно топали по начищенному полу. Его же специально таким сделали, верно? Чтобы никто не мог прокрасться незамеченным?
      Ви замерла у колонны и осторожно выглянула. Чисто? Чисто. Она кивнула Винсенту, а Джуди подала знак: жди здесь.
      За следующими дверями оказалось то же самое.
      Еще одно тело. Истерзанное без жалости. Чьих это могло быть рук дело? Ви поборола желание оттянуть свою майку от мокрой от ужаса спины.
      Она же убила самого мерзкого ублюдка «Арасаки»! Ладно, технически, самого мерзкого убил собственный сын, но, определенно, по отвратительности сразу за тираном Сабуро шел психопат Смэшер.
      Кто же мог заменить его?
      Ви поняла, и эта мысль ей не понравилась. Когда заканчиваются безбашенные, нанимают исполнительных. Она же сказала Такэмуре линять! Ох блин. Она чертовски не хотела драться с ним. Слишком видела в нем человека. Хорошего человека.
      — А что такое? Включи сама знаешь кого и покроши его на салат. — Джонни все-таки прорвался через туман таблеток. — Не помню, чтобы тебе было жалко бандюков, которым ты чистила ебла по подворотням.
      — Это другое.
      — Да неужто.
      Ви приложила палец к губам, шикая. Она слышала что-то… так ветер шевелит листву за окном. Но если это счесть шагами, то лучше было подумать, что кто-то стоит прямо у нее за спиной.
      Ви обернулась и едва сберегла голову на плечах: рухнула на спину, а сверкающее лезвие со свистом разрезала воздух там, где только что была ее шея.
      — На этот раз я тебя не пожалею, やりまん!
      Ода. Ну конечно.
      Половина сознания Ви облегченно расслабилась: хотя бы не Такэмура. Другая напряглась еще сильнее. Ода был умелым бойцом, она уж убедилась. Что важнее, теперь он знал ее манеру боя, а это все усложняло. Не говоря о том, что Ви шатало куда сильнее, чем в их прошлую встречу.
      — Я тебя тоже, — сказала она, уворачиваясь от очередного удара. Но подвох был в том, что она никак не могла подняться, отяжелевшая, как в жестокой лихорадке. Ноги казались вялыми, как макаронины. По крайней мере, та нога, что осталась без импланта.
      Ви стояла на коленях, и уже это для ее истерзанного тела могло считаться победой мирового масштаба.
      — Я им займусь, сестренка.
      Ви не успела ответить: звон скрестившихся клинков на мгновение оглушил ее. Сияние лезвий под галогеновыми лампами — ослепило. Винсент и Ода кружили и сшибались, точно два мотылька, танцующих в воздухе. Два смертельно опасных и очень злых друг на друга мотылька. Ви никак не могла рассмотреть, что происходит, но стоило ей подняться (пока только держась за колени и пытаясь отдышаться), как в лицо ей ударило что-то и упало на пол. Отрубленный палец.
      — Нихуясе… — Пробормотала Ви.
      Отрубленный палец Оды.
      Да уж, Винсент был хорош. Опиздохуительно хорош.
      Жаль, что это не означало «идеален». Как оказалось.
      — Не воображай, что можешь победить, Пинсиотти. Ты хорошо тренирован. — Ода двигался так быстро, что его едва мог заметить глаз. — По моей программе. Какая ирония.
      Ви не успела понять, что произошло. Только увидела, как конец катаны выходит из спины Винсента.
      — Вот бля… — Пробормотал он, глядя на рану в груди. Или мгновенно потеряв силы держать голову.
      Ви ахнула. Она хотела бы сделать к нему шаг, пусть понимая даже, что это ничем не поможет, но ноги ее не слушались. Ви захлестнула волна горечи, такой сильной, что она едва не потеряла сознание — и Джонни перехватил контроль над ее телом раньше, чем это случилось. Она видела, но двигаться не могла. Тело ее юркнуло за двери «Микоси», и железные створки захлопнулись за нею, отрезая от Оды.
      Ви слышала в отдалении выстрелы и голос Панам. Помощь подоспела слишком поздно.
      — Иди, Ви. — Прозвучал в ее голове голос Джонни. — Иди, чтобы его жертва не была напрасной.
      Она медлила. Приложила руки к гладкой поверхности двери. Если Ода вздумает прорываться, наверняка ему это удастся. Джуди открыла Альт вход в сеть, и та заблокировала всю автоматику, но в этой связи, может, Ви предпочла бы в противники Смэшера. Ода был для нее теперь куда опаснее. Что ж… В любом случае, ей действительно ничего не оставалось, кроме как продолжать действовать по плану. Ви прошла по тонкому мосту к головному компьютеру. Взяла шнур, вставила в свободный разъем на затылке. Медленно опустилась в воду и вытянулась, ожидая, когда провалится в подпространство.
      По крайней мере, тут ее не беспокоило тело. Ви только теперь поняла, насколько же у нее болит все до последней клеточки. Она даже несколько мгновений не могла заставить себя двинуться, наслаждаясь покоем. Но впереди маячил силуэт Джонни, и Ви двинулась к нему, отмахиваясь от шальных ветвей кода, точно продираясь через джунгли.
      Ви занесла руку, готовая коснуться, окликнуть Джонни, но перед ними внезапно возникла Альт — монументальная, величественная. Только что ее не было, и вот она появилась, без малейшего перехода, без единого лишнего полудвижения.
      Ви прищурилась, не в силах решить, что-то изменилось в Альт или ей только чудилось? Стала ли Альт… колоссальнее?
      Ви не обманывалась насчет Альт. Человеком та давно не была, а со стихией не договариваются. Однако именно это Ви и предстояло теперь сделать. Найти способ заключить сделку с ураганом. С землетрясением, с извержением вулкана. Подвиг, достойный героини легенд. Но она себя таковой не чувствовала.
      — Давай-ка по-бырику, Альт. — Ви ткнула пальцем за спину, как будто действительно могла на что-то указать. — У меня там типа друг помирает, но я бы сбегала посмотреть, может, еще есть шанс что-то предпринять, откачать там его или…

      — Нет.
      Альт роняла слова, точно явившийся смертному ангел.
      — Твой друг уже не может вернуться к жизни ни в каком виде. На твоем месте я бы подумала о тех, кого еще можно спасти. Хотя бы ненадолго.
      — Я так и делаю.
      Альт хмыкнула, что можно было принять за фырканье в ее случае.
      — Знаю. Поздравляю, Бемби. Ты готова сделать невозможное.
      — А слухи и в сеть доходят, а? — Ви не удержалась от улыбки.
      — Ты шарилась в том, что я привыкла считать своими владениями, в поисках осколков своего любимого так рьяно, что я не могла не заметить. Даже если бы захотела. Ты наделала шуму и наоставляла следов.
      Это не звучало как комплимент.
      — Я уже разделила вас с Джонни. Но есть нюанс… Тело. Твое тело, Ви. Теперь оно куда больше тело Джонни, чем твое.
      — Что? О чем ты говоришь?
      — Альт хочет сказать, что ты теперь такой же конструкт, как и я, — Джонни откинулся, точно мультяшный персонаж, знающий, что сейчас под его задницей окажется стул. И правда — Джонни хлопнулся на сотканный из облачков кода диванчик. Ви угадала: отголосок их воспоминания о разговоре в кафешке. — Чтобы ты вышла из «Микоси» самой собой, тебя нужно «установить». Есть проблема, что твое тело тебя больше не тянет. Мозг будет автоматически воспринимать тебя, как чужака.
      — Ну нет, я люблю мое тело. Оно хуевенькое местами, но все-таки мое. Не говоря о том, что за отдельные части доплачено.
      Ви опустилась за стол. Тела у нее не было, но это не значило, что она не чувствовала слабости в ногах. Ах, одна из шуток мозга — вроде как во сне. Посиди, подумай, не соблазнительно ли сбросить эту тяжкую ношу и парить в цифровых эмпиреях.
      — Твое тело — руина. Но если ты отдашь его Джонни, оно еще покоптит небо. И довольно долго. До каких лет сейчас без проблем доживают? Восемьдесят — не возраст.
      — А я? Что станет со мной?
      — Присоединишься ко мне.
      Ви пыталась сосредоточиться на смутных подозрениях, что принялись роиться у нее в мозгу. Без тела, которое не мешало стрессовыми реакциями, ей было проще, но все-таки никак не удавалось дать себе ответ на вопрос: почему Альт еще здесь? Почему она торгуется? Может ведь просто взять то, что хочет, и уйти?
      — Типа… как к культу новой богини? Не, я пас.
      — Ты могла бы присоединиться к моей силе. Подумай. Больше никакой тревоги о том, что твой любимый мертв. Он тоже присоединится ко мне.
      Альт покачала головой. Трудно было понять это, учитывая ее призрачный облик, но Ви так показалось по колебаниям кода, составлявшего подобие тела Альт.
      — В отличие от тебя, я оставила все прошлые привязанности. Любовь — только химия, и когда гормональные импульсы не командуют тобой, подобные глупости тебя больше не беспокоят. Я вижу на твоем примере, какой безрассудной могла бы быть.
      Ви наклонила голову. Через полупрозрачную ткань стола она видела свои коленки. Тоже иллюзорные.
      Но прикосновение руки Джонни ощущалось реальным, как никогда.
      — Или уйти могу я. Ну ебать, я сдох лет пятьдесят назад, хуле делать вид, что это не так.
      — Как непрактично. — Равнодушно сказала Альт. — В таком случае, Ви, ты не протянешь и до Рождества.
      Ви подняла голову.
      — Ты найдешь выход. Ты смышленая сучка. — Джонни ухмыльнулся. — Ты сама так себя называешь, я же знаю.
      И он не лгал. Он слышал ее мысли, она — его. Даже теперь. «Вот значит как, ” — разобрала внутри своей головы Ви, — «вот после чего сердечко растаяло, после чего ты прониклась ко мне расположением, а предыдущие жертвы, значит, не канали?»
      Ви повернулась к Альт.
      — Если мы разделены, разве это значит, что мы должны выбирать? Давай, Джонни, валим отсюда — такими же, как зашли. Стабильность, типа, признак мастерства. Я же могу теперь просто вынуть чип, не откинувшись в момент? Ну вот и решение проблемы.
      — Я не могу предсказать, что случится в таком случае.
      — В этом-то и прелесть. Разве я уже не говорила? Ненавижу играть только теми картами, что сданы.
      — Хочешь сказать, у тебя есть туз в рукаве?
      — Нет. Я переворачиваю стол.
      Альт рассчитывала, что ей предстоит разговаривать с Ви, а ей пришлось иметь дело с Оленихой.
      — Ага, она такая, — Джонни повернулся к Альт. — Вечно ищет третий путь.
      Ви встала, напряженная, агрессивная. В ее руке сами собой появились призрачные ключи, и Ви принялась крутить их на пальце, как уже привыкла — только здесь, в сети, это выходило беззвучно. Она подозревала, что Альт хочет снять жатву, и не хотела позволять той добиться цели. У принципа сознания, может, больше нет эмоций, в том числе, жалости, но планы-то могут быть.
      — Не делай поспешных решений, Ви. У тебя осталось только полгода…
      — За полгода можно сделать многое. Мы закончили.
      Джонни попробовал было возражать, но Ви… больше не была Ви. В этом цифровом пространстве все имели ту форму, которую полагали для себя правильной. Альт все еще напоминала ту Альт, которую Джонни помнил. Лицо ее расплывалось, роясь толпой неупорядоченных битов, но фигура и движения остались — даже спустя столько лет — от той Альт, которую он знал до последней родинки.
      — Я сказала, мы закончили. Слушайся мамочку, Джонни. Идем.
      С Ви можно было иметь дело. С Оленихой — нет.
      Сам Джонни оставался… ну, Джонни. Ничто не могло заставить его поменяться, никакой мир. Ви тоже попала сюда, в это подпространство тюрьмы душ, как почти точная копия ее настоящей, пропущенная через сканер. Даже блестящая куртка на ее плечах была той же, и китчевые кроссовки на ногах те, что он помнил на ней. Но знала ли она сама, что теперь у нее на голове золотились — сотканные все из того же сборища данных, что и все вокруг — ветвистые рога.
РЕКЛАМА

      — Мы выйдем, как и зашли, вдвоем. Всех благ, Альт.
      Джонни почувствовал болезненный удар, точно его кинули с размаху оземь. Ви выдернула шнур из разъема, не желая больше слушать Альт, и его вернуло в одно с нею тело — точно впечатало на огромной скорости гигантским прессом.
      Ви села, отфыркиваясь от солоноватой жидкости, наполнявшей резервуар «Микоси». Никакой разницы с тем, как она чувствовала себя раньше, она не ощущала. Панам, чутко следившая за входом — на всякий случай — отвлеклась и подала Ви руку. Но Ви успела увидеть мимолетное сомнение в глазах той: Панам еще не поняла, кто вернулся.
      — Не совершили ли мы ошибку? — Джонни. Снова рядом, как и раньше. Неожиданно присмиревший.
      — Кто знает, — отозвалась Ви. — Но я попробовала прикинуть, не забывая, что я, вообще-то, и не выжила. Я вернулась после смерти. А это означало другие предпосылки.
      — Идем, надо торопиться, пока не вернулся этот их Ода. Сол выкинул одну штуку, чтобы отвлечь его, и он ускакал в расчете, что мы никуда не денемся. — Панам подмигнула. — А мы денемся.
      Ви утерла лицо и взглянула на Панам, не в силах убрать из взгляда мрачную решительность:
      — Надеюсь, твоя подружайка Тара села на правильный автобус. Чертовски прям надеюсь.
      Они выбрались на поверхность. Панам прыгнула на водительское сиденье внедорожника, на заднем уже кемарила вымотавшаяся Джуди. Но Ви медлила. Она стояла, глубоко вдыхая полный пыли горячий воздух и никак не могла отдышаться. Предстояло много работы, и она сама не знала, не повернула ли все к худшему. Но она сделала то, что полагала верным, а это дарит лучшие чувства на земле.

*Snag — партнер на одну ночь на жаргоне американских индейцев.
Строки из песен: Lita Ford — Kiss Me Deadly и Jimi Hendrix — Purple Haze, упоминание в тексте Ken Ashcorp — Crazy Chicks.


Isot ma drüe, Isot m'amie,




En vus ma mort, en vus ma vie.




Из «Тристана» Готтфрида Страсбургского





      Она завопила от восторга, точно на высшей точке русских горок. Вот ради чего она всем этим и занималась — минут, когда можно было вот так купаться в адреналине, в красных огнях восторга, перемешанного с захватывающим дух страхом.
      Ви сама себя не понимала. Не было у нее никакой адреналиновой зависимости. Она не любила подставляться, не любила получать по морде и рисковать своей шкурой. Она предпочла бы валяться на диване целыми днями, поглощая одну за другой серии «Игр корпоратов». Но какое-то шило в заднице постоянно подкидывало ее из уютно-горизонтального положения и гнало на поиски приключений. Каким-то образом она очутилась сперва в армии, затем в запыленном всеми ветрами пустошей клане Баккеров, и вот теперь — в краденой машине, петляющей по ухабам. Дважды краденой, надо сказать!
      Ладно, небольшая тяга к адреналину у нее была. Вот так лететь на предельной скорости ей нравилось до одурения. А вот хвост, нагоняющий их с Джеки — не нравился ни разу.
      Оторваться они не могли, хотя Ви выжимала газ до предела, патроны закончились. Ныли отдавленные чужим ботинком пальцы — но она могла крутить баранку и одной рукой, все-таки большая часть ее взрослой жизни прошла за рулем.
      — План-то есть, chica?
      — Нету… Есть идея.
      Они свернули с шоссе, потеряв львиную долю завоеванного было разрыва из-за крюка. Но оно того стоило. Если предположение Ви оставалось верным, все должно было сработать.
      Был, конечно, риск, что за полгода все переменилось. Но риск всегда и во всем оставался. Ви втопила педаль газа.
      — Давай, крошка. — Пробормотала она, обращаясь к почти-новенькому-нетронутому «Виллефорту», петлявшему по пыльному шоссе под ее руководством. — Хочу слышать львиный рык.
      Ее руки дружат с рулем, как говорили прежде в клане. Так и было. Кочевником ты выживаешь потому, что умеешь водить, вот только на деле это может означать что угодно: кто-то способен провезти в багажнике стакан воды и не расплескать ни капли, а кому-то давали заказы только на скорость. И наглость. Например, перекинуть контрабанду через границу. Ви знала и свои плюсы, и свои минусы.
      Но, по крайней мере, колючая проволока осталась там же, где была на ее памяти. Теперь, сорванная, она протянулась поперек лобового стекла машины, наверняка оставив царапины на краске. Джеки недовольно крякнул — стоило столько потеть над этой штучкой, чтобы ее потом невозможно было загнать?!
      — Водила ты от бога, конечно, — пробурчал он. — Ньярлатхотепа, вот такого бога, без сомнения.
       Но Ви манило другое: шанс выкинуть трюк, по-койотьи лукавую шутку. Оставить преследователя с носом. Даже если самой приходилось рискнуть собственной шкурой… Нет, в особенности если так. Ви выкрутила руль, закладывая еще один вираж. Здорово было тут, на просторе, без риска нарваться на мусоров! Позабытое чувство свободы.
      — Какой ты начитанный. У тебя поди и карточка в библиотеку есть.
      Она действительно водила быстрее, чем кто-либо на памяти Джеки. И куда неаккуратнее. Иногда Ви казалось, что так в ней говорят древние гены, злость на то, что пришлось променять лошадь на бездушное ведро с болтами. Она не могла отделаться от мысли, что собирает все кактусы на своем пути намеренно. Назло. Ее предки слыли конокрадами, но и это тоже отозвалось в ее генах: симпатичная машинка, причесанная проволокой, еще полчаса назад принадлежала какой-то тетке по фамилии Коршмайшер, арасаковской условно-зажиточной шишке то ли второго, то ли третьего, если не четвертого, эшелона. Ви готова была машину вернуть — в том виде, в каком автомобиль пребывал теперь, с недорисованным на боку логотипом «Мальстрема». Хотя бы шутки ради. Нет, она не получала какого-то особенного удовольствия от угонов. Гены остались далеко в веках. Ее не просто так дразнили «яблоком».
      Красная снаружи, белая внутри.
      Она не принадлежала больше никакой группе, никакой структуре. Оторванный ломоть, щепка в водовороте. «Н.З.О.» Не зарегистрирована официально.
      Разрыв с преследователями совсем сократился. По ним, по крайней мере, не стреляли: чтобы не испортить тачку. Наверное. Или у несчастных «Мальстремовцев» тоже кончился арсенал. Да, хромированные гопники решили, что им может обломиться от такого шикарного торта, как эта безупречная машина. Ви решила, что хрен им, рылами не вышли. Теперь оставалось удержать высоту.
      Ладно, идея у нее была, полностью построенная на вероятности. «Или-или», а точнее, «если-если». Ви стрельнула глазами направо, ища стойбище «Змеиного народа». Они могли давно укатить в другое место — кочевники есть кочевники. Но между «городскими» и одной из их породы они выбрали бы ее… скорее всего. Если ей пришлось бы просить у них помощи. Если бы первая задумка не удалась.
      Она гнала на такой скорости, что у нее бы просто не вышло мгновенно затормозить. И ее преследователи могли выбрать: попробовать догнать воровку или же отстать. И если последний вариант им не нравился, то, как считала Ви, это были их проблемы. Она никого не приглашала: сюда, на край обрыва.
      Она-то знала, что внизу. Заваленный остовами ржавых машин каньон. Свалка такая древняя, что на ней никто уже лет двадцать не копался. Незачем. А вот трупы туда, бывало, сваливали, и некоторые повисали на торчащих из земли арматуринах, точно средневековые воины на копьях врагов. Ви видела однажды кое-что впечатляющее… Ее держали за шею, поставив на колени, так что она нечасто вспоминала тот момент. Но мало кто знал, что там внизу. Разве что кочевники.
      «Мальстремовцы» не могли даже подозревать. И по тому, как уверенно гнала Ви, полагали, что она знает, что делает. Не станет никто в своем уме нырять в бездонную пропасть. Во всяком случае, не страдая от киберпсихоза, но преследователи явно не сочли Ви серьезной противницей. Какая-то низкорослая оборванка, вообразившая себя крутой воровкой.

      Но гнала она как безумная.
      Что там, у нее у самой руки вспотели: зазевайся на секунду и все, верная смерть. Край обрыва приближался стремительно. А с другой стороны так же быстро приближались «Мальстрем».
      Ви летела по дороге, боясь моргать. Только бы не… она крутнула руль, резко уходя вбок. Джеки выругался: машину несло прямо на торчащий из бетона столб с оборванными проводами.
      Подушки безопасности саданули обоих по лицу, точно пощечина, говорящая «это что вы такое устроили?!» Столб жалобно скрипнул, но остановил машину за метр до края обрыва. И тотчас — похожий на отдаленный раскат грома и разом перезвон тысячи консервных банок, простучал по каменистому дну каньона дождь из незадачливых преследователей на их ведрах с болтами.
      Ви нащупала ручку двери, отпихивая подушку безопасности от лица. Джеки это удалось раньше нее, он уже проклинал все на свете, осматривая, как пострадал столькими трудами угнанный автомобиль.
      — Ну вот, смотри! Филигранно же сработала! — Ви показала на то, как автомобиль ткнулся в столб: не ровно посередине, а слегка боком, получив только вынужденные повреждения, за которые они с напарником купили свои жизни. Только теперь, вытянув руку, Ви поняла, что держит ее там, где должно было быть боковое зеркало — судя по всему, отстреленное во время погони. Что ж, ладно, разрушения вышли изрядные.
      Джеки открыл дверцу на заднее сиденье.
      — Такую или на запчасти продать, или самим подлатать, но, carajo, придется вложиться так, что проще было целую купить.
      — Да ладно, мы ж делаем это ради веселья! Что, разве нет?
      Он подал ей туфли, тоже трофейные, брошенные назад на время погони и помог выбраться из покореженной тачки. Голова у Ви покруживалась, и Джеки придержал ее за локоть, пошатнувшуюся на каблуках. Напарники проверили себя на предмет травм: порядок. Синяки, адреналиновый отходняк и ничего похуже. Тачка Коршмайшерихи стоила своих денег: ну, тех, что были заявлены в каталоге.
      — Ой, да брось. Реальная тачила, я сама на ней ездить буду. Машина, как известно, не роскошь, а средство передвижения.
      Джеки вспомнил, в какое состояние стремительно приходили автомобили Ви, если он не гонял те в автосервис под видом того, что ему это нужнее, чем ей. Когда мастер спросил «это что, у вас опять зеркало заднего вида на скотч приклеено?», Джеки понял, что привычки Ви не изменить.
      — Мне только дай заездить до смерти что-нибудь шикарное, будто ты не знаешь. — Ви осторожно потрогала пальцем едва высохшее смазанное граффити на задней двери. Они с Джеки поняли, что авто надо уводить, пока «Мальстрем» не сделал с ним что-нибудь непоправимое. Полчаса назад все представало перед ними в ином свете и впереди, казалось, маячили иные перспективы.
      Адреналин все еще гальванизировал ее: чувство острее оргазма, и слаще алкоголя. Забавно, что после таких вот приключений Ви отчаянно тянуло тотчас напиться и пойти найти кого-нибудь для стремительного интенсивного перепиха. Но удавалось редко.
      Ей не нравилось находиться на грани смерти, ей нравилось мгновение, когда пистолет убирался от ее виска, преследователи бежали, поджав хвосты, под проваливающейся ногой оказывалась ступенька.
      Ви снова пошатнулась и оперлась на край багажника, чтобы не упасть. Джеки поднес ладонь к ее голове, и она отвела его руку.
      — Да нет у меня сотряса, просто усталость накатила. — Это была правда, каждый раз, когда адреналин переставал бурлить у нее в крови, она чувствовала усталость. К тому же, каблуки трофейных лодочек были выше, чем она привыкла. Но туфли хоть не жали.
      — Кушать надо по-человечески, а не как птичка. — Джеки указал на видневшийся метрах в тридцати по шоссе магазинчик с покосившейся вывеской. — Прихвачу чего-нибудь.
      — Ага. Посидим на капоте, полюбуемся на закат в ожидании эвакуатора.
      «Змеиный народ» был в шаге от терпящих бедствие киберпанков, и ни один из кочевников не протянул бы Ви руку помощи. Теперь. Идиотская ситуация. Ви обернулась, и Джеки не мог не заметить, какой тоскливый у нее взгляд.
      — Может, мне попробовать с ними поговорить?
      — Может, попробовать. Но давай я просто вызову эвакуатор.
      Не хотела она видеть никого оттуда. В особенности МакКоя. Глупо это было, но она хотела запомнить его как одного из Баккеров, с которым они вместе годами колеса пинали, а не как недружелюбного Змея. Обманываться она не хотела, но навести какую-то лиловую дымку на дерьмо из прошлого — почему нет. Purple haze all in my brain. Purple haze all in my eyes.
      
      Джеки сходил в «комок», кажется, не знавший ремонта с 2020 года. Стены хибары покрывал такой плотный слой пыли от проезжающих машин, что казалось — ткни ножом, и на сколе можно будет подсчитать кольца, как у дерева.
      Когда Джеки вернулся, Ви стояла наклонясь над открытым багажником, а заслышав шаги, обернулась с сияющим лицом.
      — Ладно, это не джекпот… Но кое-что очень миленькое.
      В багажнике лежала подарочная корзинка. То ли Коршмайшер кому-то тащила подношение, то ли ей кто-то оказывал внимание, да и какая разница. Куда важнее было то, что под шуршащим пластиком оказались настоящие продукты. Фрукты. Сыр. Ви схватила одну упаковку, проводя ею под носом. О, пело ее сердце, на нем даже написано: сыр! А не сырный продукт!
      Джеки схватил Ви за талию, приподнимая. Оба взвизгнули, как дети рождественским утром. Ви поджала ноги, чуть не потеряв несколько великоватые золотые лодочки — с таким трудом добытые, — позволяя Джеки кружить ее.
      Друзья сели на багажник, поставив распотрошенную корзинку за спины, и действительно повернулись лицами к закату. До прибытия подмоги оставался час. Ви разломила плотный кругляшок «камамбера» надвое, Джеки ножом вытащил пробку из бутылки приобретенного в лабазе дешевого вина: часть все равно осыпалась внутрь, и когда они по очереди делали глотки, запивая сыр, на языке оставалась труха.
      Пустоши пахли Пустошами, тем особенным запахом, который возвращал Ви в иллюзию юности: все казалось так хорошо, потому что она просто не знала о том, какие проблемы существуют.

      Ви опустила взгляд на свои ноги: странно смотрелись брендовые туфли Коршмайшерихи на ее иссеченных ссадинами лапах, виднеющихся из-под линялых джинсовых бриджей. Ви достала из кармана наушники и один вставила себе в ухо, другой — Джеки. Он никогда не отказывался заценить, что она слушает запоем в этот момент. Музыку Ви включила со «щепки», с которой расставалась только в душе, и, конечно, могла скинуть трек Джеки через внутреннюю связь, но старомодно полагала, что впитывать музыку все-таки надо ушами, а не сразу мозгом.
      — Ой, какое старье ты слушаешь, chica, — сказал Джеки, но тотчас принялся постукивать пальцами по колену в такт «Kiss Me Deadly» Литы Форд.
      Тогда они не целовались. Упаси боже.

Had a few beers getting high
Sitting watching the time go by uh-huh
It ain't no big thing

      — Ты и Джими Хендрикса поди слушаешь до сих пор.
      Она слушала. Но только потому, что ей нравилась старая музыка. В той была какая-то душевность, редко находимая ею в современных хитах. Но больше нипочему.
      У родителей Ви плакат Хендрикса висел там же, где в доме Уэллсов — икона Иисуса. Ее родители хотели, чтобы она выбилась в люди, равнялась на лучших представителей одной с нею крови… а не сделала ноги сразу после совершеннолетия ради жизни перекатной голи. Благослови тебя Джими, маленькая колибри, хоть ты и строишь из себя белую.
      Джеки этого не понимал. Он, плоть от плоти культуры своей матери, не рубил фишку: все ему казалось, что Ви прикалывается. Что у нее с ее корнями просто минутная ерундовая размолвка, после которой мирятся на мизинчиках.
      — Смотри, чего надыбал. — Сказал он как-то, показывая ей огромное орлиное перо. Он наставил его на Ви, точно нож, и медленно приближался. — У Мисти спиздил. Давай в волосы вплету.
      Она тогда отпихнула его, едва сдержавшись, чтобы не ударить кулаком. Впервые разозлившись по-настоящему. Нужно было объясниться, если не извиниться, перо было настоящее, то есть, пиздец какое дорогое… но она себе-то объяснить это не могла. Что ее злило? Что она была красной снаружи? Или белой внутри? Что все время бегала, сбегала отовсюду, точно лиса, только почуяв, что пахнет жареным?
      Джеки не понимал, поэтому Ви так и подмывало начать ему объяснять. Ей хотелось, чтобы он понял — ее понял.
      
I went to a party last Saturday night
I didn't get laid I got in a fight uh-huh
It ain't no big thing
      
      Нельзя с ним спать, говорила она себе. И на то есть две причины. Первая: не разрушь то, что у него завязалось с Мисти. Год — это для раздолбая Джеки был приличный срок, и, в среднем, Мисти была хорошей девчонкой. Стукнутой на голову, но приличной во всех отношениях. Ви не имела никакого права влезать между ними.
      Мисти с ее twink, twinki, twinkie несколько раздражала Ви, и не стоило врать себе, что к этому не примешивалась доля чистой ревности. Не после мыслей, которыми Ви периодически изводила себя, воображая их с Джеки в процессе всяких горячих непотребств. Но следовало признать, что насчет «держись подальше от всего красного» Мисти угадала.
      И если уж Джеки не выглядел парнем, особенно способным загадывать надолго и контролировать себя, что касалось отношений, не только романтических, то эта обязанность ложилась на Ви.
      А вторая причина…
      Это уже были ее собственные принципы. Ты не спишь с теми, кто такой же как ты. Мисти бы спорола на этом месте что-то про духовные энергии, какие-нибудь энергополя одного цвета. Древние предки Ви сказали бы, что девушка, готовая к замужеству, недаром уходит в другое племя. Но Ви полагала это чувство скорее рациональным, чем эмоциональным. И Джеки тоже это понимал. Его опыт подсказывал то же самое: ты не спишь с теми, кто такой же, как ты. Не приводит это ни к чему хорошему.
      Он иногда тянулся к ней и замирал на полпути. И она делала то же самое. Но пока что им удавалось кружить друг напротив друга, так и не сталкиваясь.
      Но алкоголь дурил им головы. И они слишком часто тусили просто вдвоем.
      Почему с ними никогда не было Мисти? Это был не ее тип вечеринки (а какой — ее?) или же Джеки просто не хотел делать кого-то третьей лишней? Они вообще редко зависали втроем. Ви нет-нет, да и думала, а всех ли друзей Джеки так прижимает к себе в танце? Держит за бедра, когда показывает, как «модно» ими покачивать под музыку. «Медленней, chica.» Она так не умела, до него и в клубы-то не ходила — и прекрасно без этого обходилась. Но Джеки считал, что без такого «отходняка» в их жизни никуда. И вот Ви уже обнаруживала себя повисшей на его шее в медляке, с шутливым фырканьем «какой ты теплый». И снова. И снова. И снова. О, она представляла себе, что граница «это ничего не значит» может простираться до горизонта, но где-то там недолго и сорваться. Поэтому, как только она чувствует, что на грани, — такое она выдумала правило — выскальзывает из-под его руки и отправляется тереться о кого-нибудь другого. И снова. И снова. И снова.
      В тот вечер он оттащил ее от какой-то девицы в шортах настолько облегающих, что в клубном освещении они казались боди-артом. Девица за минуту до протянула Ви свой стакан, и та припала губами к закрученной спиралью трубочке, чувствуя привкус чужой помады. Ви редкостно приоделась и в кои-то веки ощущала себя неотразимой. Но Джеки вздумалось строить из себя старшего брата, и он не успокоился, пока не усадил Ви на барный стул, собой загородив подмигивающую издалека сирену в шортах.
      — Не кайфоломь. Я ей нравлюсь.
      — По-моему, она просто дешевая puta, готовая развести тебя на деньги.
      — Если дешевая, то пусть разводит. — Ви подперла подбородок ладонью. — И я ей нравлюсь.
      По танцполу разносилась песня с невнятными словами вроде «…должен признаться, я вроде как балдею от психичек». Диджей превратил при помощи басов интимный шепот певца в грохочущий глас небесный.
      — За меня можешь не беспокоиться. Видишь ли, — Ви накачалась алкоголем ровно настолько, чтобы ее язык развязался, но еще не заплетался. — В клубах такая атмосфера, что ты настолько предвкушаешь секс, что им на деле и заниматься-то не хочется. Я нетраханой из клуба ухожу довольней, чем если бы выцепила кого из толпы и завалилась на всю ночь домой.
РЕКЛАМА

      Эта теория не выдерживала никакой критики, по мнению Джеки. Он снял подругу со стула, держа за талию, точно взял с полки вазу.
      — Ну и набралась ты, раз такое несешь. Тебе надо умыться.
      В женский туалет, конечно, была очередь. Кроме обычных насущных надобностей как-то сменить тампон, балансируя над грязным унитазом, и поправить макияж, здесь добавлялось желание занюхнуть без палева, и цепочка нетерпеливо мнущихся дам увеличилась вдвое.
      Так что друзья развернулись к мужскому туалету.
      — А ну спрятали пипирки, здесь дама! — Заржала Ви, так что Джеки пришлось смущенно втолкнуть ее в ближайшую свободную кабинку. — Только не говори, что собрался умывать меня настолько брутальным образом…
      Она обессиленно прислонилась затылком к стенке, недоумевая, почему ей кажется, что что-то не так.
      — Видишь ли, меня надо или успокоить, или удовлетворить, — она не была уверена, что внятно это выговорила. Собиралась. Но пьяный язык заплетался. — Столько лет развития технического прогресса, а все, к чему мы пришли — это если не получение оргазма, то имитация ощущений. Нет чувства круче…
      Она шутила, конечно же. И надеялась, что он понимает. Гнать тачку было круче, например.
      Но он не понял.
      
But I know what I like
I know I like dancing with you
And I know what you like
I know you like dancing with me oh yeah
      
      Джеки никогда не смотрел на Ви так же, как на Мисти. Но, справедливости ради, он и на Мисти никогда не смотрел так, как на Ви.
      Ви предвидела, что случится дальше, как понимаешь, что не успеешь поймать упавшую со стола кружку и уже воображаешь, как брызжут осколки. Как в горах понимаешь, что лавина сходит — хотя еще ничего не видишь и не слышишь. Как понимаешь по глазам человека, что он собирается тебя сейчас ударить.
      Запретный плод сладок.
      Пожалуйста, чуть было не взмолилась она, пожалуйста, не делай этого, потому что в глубине души я маленькая птичка, и если кто-то покажет мне, что я для него не на шутку дорога, я раздвину ноги. Я такая, я не сдержусь, поэтому, пожалуйста…
      Но она ничего не успела сказать, потому что Джеки прижал ее к стенке кабинки, и это было так сладко, что она чуть было не захныкала от невыносимой жажды еще большей близости.
      Он прижался губами к ее губам в совсем не-киношном поцелуе, изощренно неприличном: ничего красивого, просто похотливый обмен слюной.
      Нужно его остановить, сейчас же, подумала Ви. Но его горячий язык уже ворвался в ее рот, и она, все еще мысленно повторяя «нужно», взяла руку Джеки и засунула себе под драную майку, под кружевную чашечку лифчика.
      Что с тебя взять, маленькая пустоголовая колибри.
      Нужно было прийти в себя хотя бы настолько, чтобы спросить его про презики. Ее «дежурный» остался в кармане куртки, висящей где-то в зале на спинке одного из стульев. Нужно было. Но смогла Ви только сладострастно пискнуть в поцелуй.
      В дверь недружелюбно постучали.
      — А ну выходите немедленно!
      Ви отмахнулась, шлепнув по тонкой пластиковой перегородке ладонью: нечего капризничать, испокон веков в клубах кто-то шпилится в кабинках, а те, кому не по нраву, мирятся с этим. Хочешь срать — сри дома, в конце концов.
      — Вышли, бля! Угонщики хуевы!
      В дверь влетело что-то тяжелое. Что-то, чему в клубе места не могло найтись. Ви ошарашенно выдохнула, понимая, что в дюйме от ее голого плеча завис край ржавого ломика, застрявшего в покоробившейся пластиковой двери. Ага. Киллеры из дешевеньких.
      Коршмайшериха поиздержалась, поди. Наняла кого попало. Это сколько же отъели из ее запасов машина и подарочная корзинка?
      Джеки отпустил подругу, отшагнув, насколько это было возможно в тесном пространстве. Подобрался, как и Ви. Хорошо хоть штаны стянуть не успели, подумала она.
      Лом со скрипом исчез из пролома, и Ви, не дожидаясь второго удара, распахнула дверь, надеясь, что попадет ею по тем, кто за нею. Увы, не вышло, но все же послышались звон и мат: видимо, кто-то из нападающих выронил лом, получив дверью по рукам, и тот приземлился на ноги незадачливому наемнику.
      Ви увидела перед собой двоих парней лет тридцати, напоминавших комический дуэт: один был высокий, широкоплечий, с наметившимся брюшком, второй — тощий, заколотый партаками до бровей, среднего роста и в брендовых — наверняка поддельных — китчевых шмотках. Жаль, нельзя было ожидать, что эти ребятки ограничатся распеванием частушек.
      Выбирай, сказал Ви внутренний голос: тощий козел или шкафообразный? Опыт подсказывал Ви: не в свою весовую категорию не лезь.
      Ошибка.
      Тощий козел явно был в курсе, что с его габаритами без пистолета никуда. И юркий он был, как намасленный щуп для колоноскопии. Ви оставила высокого для разборок Джеки, прянув на татуированного, рассчитывая свалить того с одного удара, но едва успела увернуться, когда гаденыш выхватил из-за пояса пушку. Стрелять он сходу не решился, но намеревался оглушить противницу — та представлялась ему такой же легкой добычей, какой, еще миг назад, он казался ей.
      Она отшатнулась, прикрыла живот локтями, но второй удар — ногой по ноге — свалил ее на пол. Ви сжалась в комок от боли, прошившей ее от бедра до кончиков пальцев (не хотелось вставать, хотелось лежать так и ждать, пока пройдет, даже на глазах слезы выступили), откатилась назад, через голову. Сведенная судорогой нога чиркнула коленом по кафелю пола, обжигая такой болью, что на мгновение Ви затошнило. Она медленно выпрямилась, прячась в закутке между последней кабинкой и стеной туалета. Сортир в клубе — не спортзал, чтобы такие кульбиты совершать. Шею свело, Ви вознамерилась игнорировать боль.
      — Ну давай, подходи, сука ссыкливая.
      Дыши, повторяла она. Дыши и не поддавайся. Пули не боится тот, кто ее не получал.
      Она видела только край зеркала. Уголок, в котором не отражалось ничего. И тут ее осенило! Ви подключилась к зеркалу через скан, как к камере или телевизору. Обычно зеркала были защищены от взлома такого рода, но в этом клубе они были устаревшие, да и изначально дешевые. И ей удалось! Ви увидела своего врага: пистолет чутко ищет дулом цель, но руки стрелка трясутся, глаза вылезают из орбит… Да он сам меня боится, не без удивления поняла Ви.

      Что ж, теперь она точно видела, где враг — это главное. А во-вторых, могла послать скрипт, и козла наверняка отвлекла бы внезапная рябь, бегущая по зеркалу. Могла — и послала.
      О чем Ви поистине жалела, так это по утраченному смыслу бить в глаза. В городе, в отличие от Пустошей, наверное, никого не осталось без зрительных имплантов, а в них пальцами тыкать? Время тратить. Но большинство имплантов конечностей имитировали естественные рефлексы.
      Так что Ви ударила тощего по затылку, там, где и так было бы больно, и разъем, свежеобновленный, еще алел воспалением недавней операции. Тощий гукнул, клацая зубами, Ви удалось схватить урода за запястье одной рукой, другой взять в захват шею, но враг извивался, так что под прицел постоянно попадали месящие друг друга у сушилок Джеки и «шкаф». Ви крутилась с единоборстве с тощим, пока одна из пуль не ушла в зеркало, на пол хлынули осколки.
      Уже травмированной ноге такие пляски по нраву не пришлись. Гаденыш вывернулся, отпихнул Ви, отмахнулся пистолетом, пытаясь выгадать время, чтобы перезарядить его.
      Мужества набираешься, решаясь на задание, но в бою действуешь на инстинктах. И шрам, тянувшийся через половину лба, заканчивающийся запятой под глазом — даже золотые руки Виктора не без труда с того дня устанавливали левый имплант, часто барахливший — заставляли Ви иногда дергать головой, а не встречать удары наглухую.
      И гаденыш помнил, куда бил — в другой раз Ви устояла бы, но теперь подсечка повалила ее на пол, на осколки пластиковой двери, вывороченной (Джеки и «шкафом», очевидно) с петель. Тело само сделало то, что помнило по сотне похожих ситуаций: сжалось, защищая затылок и копчик. И так же, на автомате, отработанным движением Ви двинула врага кроссовком в пах. Тот согнулся — природа! — хватаясь рукой с пистолетом за ушибленное место, и Ви (вот это, потом она могла поклясться, пришло ей еще одним озарением, ярким, как брызги закоротившей неоновой вывески, лопнувшей от перепада напряжения) схватила кривой осколок пластика и ударила козла в шею, как ножом.
      Он снова клацнул зубами от неожиданности, захрипел, и ей пришлось опять толкнуть того здоровой ногой, чтобы урод не свалился на нее. Послышался звон разбитого стекла — напарничек тощего вышел подышать. Не без помощи Джеки. Насколько Ви поняла, оглянувшись через плечо на торчащие меж пик матовых осколков ступни, чуваку требовалась помощь посерьезнее, чем просто свежий воздух.
      — Джеки, — Ви с улыбкой склонила голову набок. Друг отряхивал руки, как будто не чистил морду наемнику из «Животных», а таскал пыльную рухлядь.
      Ви взглянула на свою ладонь: если б не имплант, порезалась бы. Она отбросила пластиковый осколок к булькавшему горлом додику, сжавшемуся под раковинами.
      Ну все, подумала Ви, начинаю копить деньги на какие-нибудь импланты посерьезнее, типа моноструны. В Пустошах разумнее было иметь как можно меньше имплантов — тело восстанавливается само, оставляя шрамы, нытье на погоду, но восстанавливается, а песчинка в пазе импланта оставляет тебя с бесполезным куском стали, пластика и риалскина вместо руки — но город диктовал иные законы.
      Пистолеты честные посетители клуба оставляли на входе, так что если б Ви не чувствовала себя такой вымотанной, обязательно дозналась бы, как было допущено такое небрежение относительно тощего гопника, пострадавшего от ее рук. Но все тело у нее ныло так, что Ви решила отложить праведный гнев до следующего раза.
      Джеки протянул ей руку и помог подняться.
      — ¿Estás bien?
      — Порядок, — сказала она. — Так, ногу разбила.
      Но сделав шаг, она поняла, что не просто. Парализующая боль прошила лодыжку от колена до щиколотки. Ви сморщилась.
      — Понести тебя на руках, как принцессу?
      — Домой довези, на педаль жать нечем. — Джеки подошел к ней и приобнял за талию, но Ви пихнула его в плечо. — А вот этого не надо.
      И похромала к двери, ойкая при каждом шаге.
      Хмель, казалось, выветрился полностью. Боль прогоняла все: опьянение. Вопросы. Стирала надобность возвращаться к неудобным темам. Рано или поздно их танцульки должны были довести до беды, и, нет худа без добра, их прервали до того, как разразилась катастрофа.
      
      Слишком поздно Ви поняла, что переоценила себя. Ее запутало то, что она не упала в обморок. Как-то раз ей вывернули щиколотку, так что в какой-то момент мир мигнул, а очнулась она уже вверх ногами. А в итоге отделалась она каким-то жалким «растяжением» и эластичным бинтом на неполный месяц. А эта красная припухшая коленка… ныла. Так зубы ноют, когда подхватишь грипп, не больше. Уже в машине Ви потрогала ногу двумя пальцами. Если в доме снова не сломали лифт, подумала она, порядок. Она справится.
      Джеки перекинул ее руку через свое плечо, и хотя Ви не почувствовала, что так с ноги снялась хоть часть веса, все равно была благодарна за заботу. Джеки довел ее не просто до квартиры — до ванной.
      — Ну нахер куда-то в два часа ночи бухим ехать, — устало сказал он. — Я у тебя перекантуюсь?
      Ви пожала плечами: типа, да. Она полгода ютилась с Джеки в одной комнате, о чем тут могла идти речь.
      Горячие струи душа почти сморили ее, но тут сверху полилась ледяная вода: очевидно, Джеки тоже решил смыть с себя пыль и ополоснул лицо в раковине. Ви выключила воду и похромала чистить зубы. Когда она вышла в комнату, натянув разжалованную в пижамы майку, Джеки уже спал, завернувшись в одеяло. Одежда грудой лежала на диване у журнального столика. Ви вытащила из шкафа плед, которым укрывалась зимой, и устроилась рядом на кровати.
      
Kiss me once
Kiss me twice
Come on pretty baby kiss me deadly
      
      Ви пялилась в темный потолок. Что делать? Книжку почитать, что ли? Но это нужно свет включить. И на смартфоне не выйдет — экран загорится. Не хотелось мешать Джеки, он устал больше нее. Ви поерзала, надеясь, что ей удастся расслабиться и уснуть, но пока выходило, что нечего было и мечтать об этом.
      Еще и плед был кусачий. Она-то думала, что устала достаточно, чтобы ее это не волновало, а вот поди ж ты. Еще и время такое: три часа ночи. Слишком рано, чтобы уже вставать, слишком поздно, чтобы надеяться, что сон как-нибудь сам одолеет.
РЕКЛАМА

      Джеки поднял с подушки сонное лицо, потер глаза.
      — Не спишь?
      — Не могу. — Честно ответила Ви. — Поворачиваюсь и от боли просыпаюсь.
      Джеки поднялся, недовольно ворча, переполз через кровать и принялся рыться по карманам куртки, небрежно было сброшенной на диван. Ви села, опираясь на локти, одернула край футболки. Хотя вообще ее не смущало: ни это, ни то, что Джеки стоит в смешных семейниках. И не такое она видела, обживаясь у него дома. Хоть она до сих пор не понимала, как такое вышло. С чего вдруг ему было подбирать незнакомую девицу, которую он, по собственному признанию, собирался кинуть? До того, как увидел. Но Ви не приписывала себе очарования большего, чем у нее есть.
      What a waste of a pretty face, как поется в песне. В таких девушек, как она, не влюбляются по фото.
      Джеки вернулся к кровати, сел на краешек.
      — На вот, выпей.
      Он зажал крупную белую таблетку в ладони, ногтем ломая напополам, подал Ви стакан. Дождался, пока она выпьет и запил свою долю, опустошая стакан.
      — Wa do, — пробормотала Ви, сползая на подушки. — Как быстро подействует?
      Но она уже ощущала эффект. И без того за нее сейчас что-то произнесла некая прежняя Ви, которая еще и Ви никакой не была, которой хорошо бы было оставаться похороненной и позабытой. Не стоило мешать обезболивающее с алкоголем.
      Как-то она хлопнула пару рюмашек мартини через шесть часов после установки нового импланта — и коктейль бухла и анестезии, бродивший по ее крови, убедил ее сначала довести свою тогдашнюю девушку до слез нелепейшими придирками, а потом стесать фары новенькой тачки об угол какой-то халупы.
      Боль исчезла, все исчезло, мир превратился в плотное облако сладкой ваты, объявшее Ви со всех сторон. Она растворялась в розовом дыму, даже перед закрытыми глазами все кружилось. Боль ушла, но нытье во всем теле осталось — она провела рукой по груди, чтобы унять его, зовущее, жаждущее нытье, алчущий зуд.

Purple haze all in my brain
      
      Она повернулась, чтобы сказать: все плывет, так странно и так хорошо. Или: у тебя тоже приход? Или: это мы зря смешали алкоголь и таблетки. Но получилось, кажется, только тихо пискнуть. Лицо Джеки проступило через сверкающий туман, пальцы легли на ее губы, мягко скользя, нажимая — интимнее, чем поцелуй, чувственней настолько, что у нее между ног мгновенно заныло от жажды прикосновения.
      Брейнданс упростил реальный секс, а импланты его испортили. Слишком легко стало оцарапаться, какие-то места теряли чувствительность — нет, мозг получал сигналы в бою и в повседневной жизни, но при сексе это почему-то не работало как следует… Да и не все настолько тащились по железкам, чтобы бесконечно их гладить. Но Ви все равно предпочитала «оригиналку» всем «би-ди».
      Ви отстранилась, все еще ощущая себя плывущей по облакам. Но так было больше нельзя.
      — Это должно хоть как-то кончиться, Джек. Или еби, или отваливай навсегда, серьезно.
      Она не знала, сказала ли что-то еще, на несколько мгновений задохнувшись в лиловых грезах, заливших ей глаза, но когда вынырнула из них, член Джеки уже был в ней.
      И Ви выгнулась, забрасывая руки Джеки на затылок, чтобы он не вздумал отстраниться. Отныне — больше никогда. Или пока она не получит свое, до дна.

Purple haze all around
Don't know if I'm comin' up or down

      Если был на свете рай, то сейчас он сосредоточился у нее между ног.
      О боже, да, подумала она, вскидывая бедра в жадной надежде до последнего дюйма вобрать этот бесподобный сладкий член.
      О Джими Хендрикс, да.
      Оргазм заставил ее чувствовать себя раскаленным сгустком карамели, плывущим в космосе из жидкого золота.
      Мир Ви распался, растянулся на всю вселенную и снова сосредоточился на одной комнате, на одном моменте, состоящем из ощущения горячей кожи Джеки поверх ее. Его член эхом резонировал внутри нее, пока она распадалась на молекулы в экстазе.
      Потом они лежали — его голова на бедре ее здоровой ноги, травмированная перекинута через плечо. Он зарылся лицом ей между ног. Она, больше для своего удовольствия, исследует и облизывает его член. Она не могла сказать, сколько это длилось: полчаса, как ей казалось, или несколько минут, как следовало подозревать. Она изучала безупречный образчик мужской анатомии, размышляя, как было бы чудесно всегда иметь его в распоряжении для применения к разным отверстиям ее тела, пока он не кончил ей на волосы.

Kiss me once
Kiss me twice
Come on pretty baby kiss me deadly

      Разбудил ее звонок курьера. Ви прохромала к двери, кое-как запахнувшись в халат, и там же, на пороге, натянула на колено неопреновый фиксатор. Боль и судорогу в лодыжке несколько отпустило. Несколько. Не до конца. До встречи с Виком жить можно.
      Джеки проснулся и, насколько Ви успела увидеть в щелку неплотно прикрытой двери ванной, пытался рассмотреть царапины на спине и заднице. От ее ногтей. Выходило, сделать вид, что ночью ничего не было, кроме галлюцинаций от перебора обезболивающим, не получится.
      Волосы у нее с одной стороны, у шеи, слиплись, тело недвусмысленно ныло. Как будто Ви два часа отпахала спортзале, вместо «дня ног» устроив себе «день вагины». И тренер погонял ее от души. Она чувствовала, что покрыта его слюной, а Джеки, должно быть, находил на себе следы ее.
      Она жалела уже больше не потому, что не удержалась, но потому, что хотела бы все то же самое иначе. Пусть они бы все равно переспали, но она хотела быть больше «в себе». В сознании.
      Они даже не подумали о презиках, и Ви утомленно застонала, понимая, что придется позаботиться еще и об этих последствиях.
      Ви похромала к буфету, в котором что-то обязано было заваляться, пригодное на завтрак. С шелестом отъехала, открываясь, дверь за ее спиной, и, не оборачиваясь, Ви спросила:
      — Жрать будешь? Хотя кого я спрашиваю…
      — А что предлагаешь?
      — Сэндвичи. Разносолов не держим. Есть бульонный кубик — можешь погрызть.

      — Ну ладно, lo que sea. Мне сейчас хоть гвоздей пожарь — не откажусь.
      Ви обернулась. Это было удачное время для игривой шутки, и она сказала бы то, что подумала, если б они встречались.
      Но они не встречались.
      Ви хотела бы делать вид, что секс ничего не значит. И во многих ситуациях у нее вполне получалось. Если ты спишь с человеком, это не значит, что ты станешь ему подчиняться, всегда примешь его сторону, даже если он не прав. Это даже не значит, что, в случае чего, ты не подстрелишь ублюдка, решившего подставить вас перед mah-zame. Она себя знала, у нее в таких случаях никаких мыслей вроде «ну как же я могу, это же мой любимка!» не возникало. Ви доставала ствол и направляла козлу или козе между глаз, зная, что если ее вынудят, она выстрелит.
      Но тут дело было совсем другое. Мисти к их кругу не принадлежала и было бы нечестно втягивать ее в атмосферу «живи быстро, умри молодым»… «урви побольше, пока можешь».
      Ви сомневалась, что это первый залет Джеки. Насколько она его изучила. На этот-то раз он был почти — почти — не виноват, как и она. Но терпение Мисти он испытывал не в первый раз, это точно.
      — Все рано или поздно становится явным, — пробормотала Ви усталым (совсем не игривым) тоном. — Особенно в наши-то времена. Надеюсь, ты понимаешь.
      Джеки натянул штаны, но больше ничего. Ви слышала, как шлепают его босые ноги по полу.
      — Что сделано, то сделано. Лучше эдак, чем потом жалеть, что ничего не было. — Его руки снова оказались на ее бедрах, точно он опять учил ее танцевать. — Мне сказать Мисти?
      — Можешь сказать ей, можешь не говорить. Я без понятия, как лучше, я не эксперт в отношениях.
      Мисти могла взбрыкнуть, это правда. И скорее всего, ее не устроило бы. Но, как знать? Может, оказалось бы, что какая-нибудь тантра на троих как раз ее тема. Ви не возражала бы. Ее жизнь никогда не предполагала какой-то «счастливый итог» с белоснежным платьем у алтаря, а тихий домик за штакетником она вообще только в фильмах видела. Если она могла трахаться с классными людьми, она не пренебрегала такой возможностью.
      «Я тебя люблю» у чероки звучит как «я не хочу тебя ни с кем делить», но она давно не считала себя чероки.
      Ви погрузилась в свои мысли, механически собирая завтрак. Кофе, сэндвичи с арахисовой пастой — что-то из представлений «Шестой улицы» о здоровой пище.
      — Если для тебя это ничего не значило, я пойму. Тебе без корней лучше: старые ты обрубила, новые отращивать не хочешь. Понял-принял и не в обиде. — Сказал Джеки, садясь на диван. Он нервничал, не зная, нужно помочь Ви или лучше не трогать. — Я не тот человек, кому ты готова особое доверие оказывать.
      Ви обернулась, глядя на Джеки. Стояла и смотрела, пока не запищала кофемашина.
      Не были они никакими зеркальными отражениями. Не были они даже похожи, просто работали вместе — и сработались. А на деле представляли собой полные противоположности. Которые, как известно, притягиваются. Вот же черт. Об этом стоило подумать раньше.
      Ви помешала кофе, хотя сахар уже растворился.
      — Валела.
      — ¿Qué?
      — Мое имя при рождении. Сменила, когда нужно было получать документы. — Она не стала уточнять про долгий путь через армейскую службу, альтернатив которой она не нашла. И того, что «своровала» имя у Валери «Дикой блонды» Ви, с которой они встречались, пока не разбежались по разным кланам. — Решила, что так будет проще. Все равно никто с первого раза не запоминает.
      Джеки смотрел на нее, и ей стало неловко под этим взглядом.
      — Значит «колибри».
      Колибри ты и есть. Маленькая тупенькая птичка. Она уже раскаивалась.
      — Просто как-то… Ерунда. — Договаривай, подначило Суперэго. А то будешь выглядеть совсем дурочкой. — Я ни по одним документам не прохожу с настоящим именем. Даже по биометрии. Меня так только родители звали. И еще одна тетка, наверное, помнит, если не померла еще.
      Перед ее внутренним взором пробежало видение старухи Дакоты Смит, когда-то подавшей ей идею пойти в кочевники и уже через неделю задравшей ее своим «наследием» так, что Ви пулей брызнула к Баккерам. Интересно, как там старая перечница? Еще стирает резину по дорогам Пустошей?
      — Мне хочется, чтобы был хоть один приятный мне человек, который бы в случае чего знал правду. Но если ты меня так назовешь…
      Она запнулась, выбирая между угрозой и угрозой с сексуальным подтекстом.
      — Только не делай вид, что ты помирать собралась.
      — Ну если Мисти меня прибьет, то эта перспектива ближе, чем ты думаешь. Она же и проклятие нашлет, если что.
      Джеки вздохнул, ежась от неприятного предчувствия.
      — Я скажу ей. Выберу время, подберу слова и скажу. Только не сейчас, попозже.
      Ви склонила голову набок, скептически кривясь.
      — Да не, серьезно. Сейчас просто не соберусь с мыслями никак.
      Ви стояла с тарелками и кружками, чувствуя, как обжигает пальцы. Чувствительность искусственной кожи, когда она нахрен не нужна — и вот, пожалуйста. Джеки проворно вскочил, взял у девушки посуду, помог ей сесть, вытянув травмированную ногу.
      — Подумать только, — Ви облизнула пасту с пальца. — Мы планируем будущее. Ну, в каком-то роде.
      — А почему бы и нет? Мне кажется, у нас все время мира в запасе.
======================================================
      


Вёльва сказала:




“Мед здесь стоит,

он сварен для Бальдра,

светлый напиток,

накрыт он щитом…”




“Сны Бальдра”, пер. А. И. Корсуна


      Ви с сомнением посмотрела на файл с легендой. Через строки смутно просвечивало лицо Декстера ДеШона, и она послала ему полный сомнения взгляд. “Ханна Конуэлл”, серьезно? Да у нее прямо-таки лицо типичной Ханны, точнее, типичной Конуэлл.
      — Брось. Почему бы нет. — Сказал ей уже в машине Джеки. — Допустим, ты замужем.
      Допустим, подумала Ви. На Валери она тоже не то что б сильно походила. Когда выбирала себе новое имя, нужно было записаться Вайноной, подумала она. В качестве компромисса. Но теперь уже давно было поздно.
      По крайней мере, ее не обозвали какой-нибудь Покахонтас Щук-И-Волов-Собирающей. Это было бы оскорбительно.
      Но дома, переодевшись в костюм, отваленный ДеШоном от щедрот своих, она подсунула под ленту косы перо орла. То самое, оставшееся у нее по настоянию Джеки. Иногда выглядеть несколько ебанутой по той или иной теме только на пользу операции.
      Впрочем, костюм, примерив, Ви тоже отвергла. И рискнула натянуть заполученное на какой-то распродаже бэ-ушное корпоратское платьишко: черно-винный футляр, изрядно облагораживающий то, что казалось безнадежным облагородить.
      Она прекрасно знала, как выглядит. В первую очередь — подозрительно. Армейские татуировки немного сглаживали впечатление от ее откровенно бандитской рожи, помогая вообразить прошлое более достойное, нежели у нее на самом деле было, но все-таки помогали не на сто процентов. Так что Ви не отказывалась по случаю разыграть индейскую карту. Как говорил ее дедуля, про белых стоит знать два факта: они любят Керри Евродина и боятся индейских проклятий.
      — Вы пытаетесь меня оскорбить? — Вытаращила она глаза на швейцара, только что с сомнением сканировавшего “болт” в кейсе. Ну, понеслась! Но швейцар молниеносно сдал на попятную. Ви даже не ожидала такой быстрой капитуляции, она привыкла к тому, что следующей фразой бывает “а ты хули забыла тут, сука красножопая”, но, видимо, в некоторых заведениях и впрямь по одежке встречают. Там, где ей прежде ходу не было. “Компэки-плаза” — это, что очевидно, не заброшки во власти “Шестой улицы”.
      Ви зашагала к стойке регистрации, где Джеки уже разливался соловьем. Ресепшионистка внесла их в базу и вознамерилась звонить их прикрытию — Хадзимэ Таки. Который ни о какой покупке на свое имя не мог знать ни сном, ни духом. Висящая на прямой линии Ти-Баг тотчас всполошилась, да Ви и сама знала, что подобное не по плану.
      — Нам нужно немного времени… приготовиться там, то-се, — беспомощно пробормотала она. Когда Джеки начал гнать пургу о восемнадцати часах лета из Новой Барселоны и киберпсихе, задержавшем рейс, Ви мысленно выдохнула, чуть было не застонав в реальности. Облегчение на нее накатило сравнимое с тем, какое она готовилась испытать минут через десять, стащив в номере узкие туфли. ДеШон купил наряды — то есть, оплатил их, но шмот Ви выбирала, кажется, Ти-Баг. И, судя по всему, ходить почти двадцать четыре на семь в нетранненской сбруе плохо влияет на память о том, как обычные люди живут: шпильки терзали Ви и только усиливали ее тревогу. По крайней мере, узкие брюки со стрелками и вдавливающий под ложечку пуговицы жилет остались дома. Драться проще в платье, как ни парадоксально. Особенно, если не боишься засветить белье. Вот этого Ви не боялась. Разве что этого — ни капельки.
      Ресепшионистка попросила ее приложить руку к валидатору, и когда Ви сделала это, заметила, что ее некогда выбитый в драке мизинец, обычно дрожащий от прилива адреналина, и сейчас подергивается.
      — Джеки, хватит, — ворчала Ти-Баг по связи.
      — Что? Я просто импровизирую.
      Когда они двинулись прочь по коридору, Ви хлопнула Джеки по заднице.
      — Просто поддерживаю твою импровизацию. Надеюсь, это кто-то заметил.
      Он взглянул на нее недоуменно.
      — А чего? Разве мы не изображаем любовников?
      — Разве изображаете? — Спросила в наушнике Ти-Баг. — Сосредоточьтесь уже.
      В лифте Ви вскинула глаза на потолок в поисках камер. Наверняка они там были, и, по идее, это ни в чем не должно было помешать делу. Но веселью? Она едва сдерживалась, чтобы не начать флиртовать еще откровеннее. Адреналин гальванизировал ее, и, как всегда в подобной ситуации, пока не нужно было бежать и отстреливаться, Ви чувствовала, что ее возбуждение ищет хоть какого-то выхода.
      Номер оказался выше всяких похвал. Ви в жизни не видела такого роскошества.
      Она прыгнула на кровать. Мягкая, пружинистая, но беззвучная, равно удобная для сна и для секса… просто сказка.
      — Нам бы с Мисти такой номер, — мечтательно произнес Джеки, поставив кейс на тумбочку у стены. Распахнул, вставил щепку в разъем за ухом — бот приподнялся, покачиваясь на ногах, точно пытался размяться со сна.
      Ви нахмурилась, и Джеки улыбнулся.
      — Для тебя тут все слишком жеманное.
      — Брось, я тоже люблю девчачьи штучки. — Она показала руки. — У меня даже ногти накрашены.
      Случилось это дней десять назад, о чем красноречиво говорили жалкие остатки черного лака. Но по факту же она не лгала.
      — Тут все включено? А мы можем заказать шампанского в номер? И я бы не отказалась от круассана.
      — Сосредоточьтесь, — рыкнула по связи Ти-Баг. — Работы на пятнадцать минут и хоть до конца жизни будете по глаза заливаться любой алкашкой на выбор.
      Не то что б это успокаивало. Адреналин, смешанный с возбужденным предвкушением, на деле никак не давали Ви подумать о том, что ей предстоит.
      Ви испытала жгучее желание поцеловать Джеки. Сесть сверху, скинуть дорогущее платье, под которым находился ее обычный видавший виды лифак. Взять руки Джеки и положить себе на бедра или на грудь. Почувствовать его не просто рядом, а по-особенному близко, и забить тревогу сексом.
РЕКЛАМА

      Но они уже один раз сплоховали, и она не собиралась все усложнять, кувыркаясь с ним во второй раз. Тем более, что они были на задании, она сама упрекала Джеки, что у него “недостаточно холка дергается”, хотя ее саму тревога просто кипятила изнутри.
      Она не хотела его потерять. Но сближаться не имела права.
      Бот застрял, и Ти-Баг попросила Ви встать у руля, раз уж она не стесняется патчить импланты на все эдди, что есть в кошельке. Пришлось поработать. Действительно, упрекнула Ви сама себя, что-то рановато она расслабилась, готовая почивать на (невыносимо манящей кровати) лаврах. Так что когда Баг сказала, что у нее работы на пару часов, Ви не знала, расстраивает это ее или радует.
      — Ну так что, все-таки по круассану? — Ви оперлась руками о спинку дивана и откинула голову, как актриса. Но в смутном отражении окна за спиной Джеки выглядело это скорее неуклюже, нежели кокетливо.
      Ви не обманывалась на свой счет. Из нее “герлфренд материал” выходил паршивенький. Во всяком случае, Джеки нужна была такая, чтобы умела готовить и не жаждала лезть под пули. Ну насколько Ви полагала.
      — Можно и по круассану. На первом этаже знатный бар. Vamonos, mamita.
      — Мне нравится, когда ты так говоришь. Как в старых фильмах.
      Он подошел к ней, и она намеренно задела его лодыжку носком туфли.
      — И ты назови меня как-нибудь. — Джеки стоял так близко, что Ви могла бы коснуться его и коленом, если б (перестала сдерживаться) решилась на это.
      — Зачем? Не все ли равно со встроенным-то переводчиком?
      — Я просто хочу услышать, как ты скажешь что-нибудь на языке чероки.
      Ви выпрямилась, разрывая дистанцию между ними.
      — Почему ты хочешь, чтобы у меня был какой-то якорь? — Она отвернулась, чтобы не договаривать: якорь — это слабость. Но Джеки не бежал от якорей. Он собирал их вокруг: мама, девушка, друзья… Ви.
      А она избавлялась от всех привязанностей… но не затем ли, чтобы иметь возможность сказать “я ничем не связана”? Она вспомнила, как еще до того, как узнала, что у Джеки есть девушка, после какой-то пьянки схватила его за ширинку и именно это сказала: “я ничем не связана”. Нет, “я ни с кем не связана”, вот что она произнесла в тот раз. Его рука упиралась в стену у ее головы, и она подумала… неверно. Неправильно прочла ситуацию. Он тогда взял ее за запястье и убрал ее руку… не сразу. Но вполне уверенно. Так оно и длилось потом: ни да, ни нет, пока не разрешилось ночью, в которую смешанное с алкоголем обезболивающее дало странный эффект.
      Джеки не обещал ей кольца на безымянный палец, он вообще ничего не обещал, но именно в этой неопределенности она и хотела бы замереть с ним навечно.
      Ни да, ни нет.
      Не верила она ни в какие якоря. Во всяком случае, теперь. Уже. Семья, клан — дерьмо свиное, вот это что. Есть только дороги, иногда они пересекаются, и от того, что их с Джеки пересеклись здесь и сейчас, она собиралась взять все.
      Но она уже сама пошла против своих правил.
      — Я и так уже сказала тебе кое-что — свое имя.
      — А мне всегда мало, как будто ты не знаешь, colibrí.
      Что он ждал от нее? “Я тебя люблю”? Вряд ли. Что она могла сказать?
      — Dehena, — сказала Ви тихо, взяв Джеки за руку. И переводчик сказал: иди сюда. В конце концов, они были наедине в шикарном номере с бесплатным шампанским. И очень большой, очень мягкой кроватью. — Hawatsa.
      Ты не должна, говорил внутренний голос, ты не можешь себе этого позволить.
      Но вот же, отвечала другая часть Ви. Темная… но не черная, скорее красная, как страсть. Вот, отвечала она, смотри, я не могу, но позволяю, и не происходит ничего страшного. Никто не умирает, если только не от удовольствия.
      По крайней мере, теперь у них были презервативы. И шампанское. И то, и другое унимало тревогу Ви.
      — В нашем же номере камеры отключены, правильно? Баг позаботилась об этом? — Ви стрельнула глазами на пустой кейс, раззявленную пасть вентиляции. — Ну, из-за дела, конечно.
      — А что такое, ты себя стесняешься?
      — Можно подумать, ты нет.
      — Да я такой красавчик, что можно хоть по телевизору показывать.
      Не поспоришь, подумала Ви.
      — Отключены, расслабься. Но можно включить, наверное, ты только скажи.
      Ви смущенно хлопнула Джеки по плечу и толкнула на кровать. Она не собиралась до конца раздеваться и раздевать его, но как-то так получилось, что теперь их одежда грудой лежала на полу.
      — Очень жаль, что ты без галстука. — С искренним сожалением произнесла Ви. — Я бы оставила его на тебе, только его, больше ничего.
      С Ви все было просто: Джеки взялся за край подола и потянул его вверх, но слишком много было ткани, чтобы оставить ее на талии, и Ви скинула платье через голову. С шорохом черно-рубиновая груда атласа легла на пол. А Ви попыталась — пусть безуспешно — превратить раздевание в прелюдию. Прошлась ладонями по груди Джеки, пытаясь запомнить ощущения, потерлась лицом. От поцелуя на ткани осталось влажное пятнышко, и Джеки с заметным сожалением отстранился — только чтобы поторопиться и не прерываться потом на середине. Джеки стянул рубашку через голову, точно футболку, и бросил поверх платья Ви.
      — Можешь остаться в туфлях. — Предложил он в ответ.
      — Ну нет! Я всю дорогу сюда ждала, когда же их сниму!
      Они торопились, поэтому им досталась Mystery Of Pop в динамиках и презерватив в блестках. Потому что при таком широком выборе, какой предлагали автоматы в Компэки-плаза, для скорости нужно было брать первое попавшееся. В другой ситуации Ви непременно изощрялась бы в шутках добрых полчаса, но сейчас у них не было столько времени на болтовню. Оба чувствовали, что нужно опробовать шикарную кровать — несмотря на то, что дело было “верняк”, всегда оставалась доля процента на неудачу. Возможно, им пришлось бы после скрываться, пока шум в городе не уляжется — черт знает, в каких условиях. Возможно, во всем обратных изысканной обстановке “Компэки-плаза”. И порознь.

      А сейчас Ви видела себя в зеркальном потолке, раскинутой на кипельно-белых простынях, с ногами, обвившимися вокруг талии Джеки. Его руки с золотистым загаром на фоне бронзовой кожи ее бедер казались неожиданно бледными.
      Она видела их обоих: двоих, ставших одной сущностью.
      Он стоял на коленях, держа ее за бедра — Ви пришлось встать на цыпочки, согнув ноги, приподняться на лопатках. Для такой позы матрас был мягковат, и она чувствовала себя утопающей, еле задержавшейся в шаткой позиции. Но Джеки держал ее крепко, а двигался мягко, исследуя со всем тщанием, единственным способом, каким еще не изучил: изнутри. Его член, прежде торопливо и жадно врывавшийся в нее, теперь плавно осваивался там, где теперь ему всегда были рады. Впереди у них было два, может, три часа. И все они грозили состоять из волн трепещущего искристого наслаждения. Ви выдохнула, не успев сдержать стон, выгнулась, подставляя голую напряженную грудь отражению над головой.
      Она слышала приглушенные шорохи за стеной: кто-то ходил по коридору, разговаривал по телефону. Двое мужчин остановились почти напротив двери их номера и говорили о третьем, не присутствующем. И от этих звуков, долетавших до Ви, точно шум далекого прибоя, накатывающих волнами, от памяти о том, что на деле они с Джеки не в безопасности, они на чужой территории — однако вместе, слившиеся воедино, Ви зажмурилась, и по ее щеке скатилась слеза.
      — Эй, chica, ты чего? — Джеки замер, едва сумев выдохнуть это со сбившимся дыханием. Каждое слово Ви чувствовала горячим прикосновением к векам, когда он лег рядом с нею.
      — Я… ничего, это от умиления, — сказала она. И не соврала. — Забудь, забей. Трахнемся как в последний раз.
      Только рядом с ним растворялась ее память о смерти и таяли мысли о крови. В ее голове это звучало неромантично. Коряво. Даже пугающе. Так что она сказала иначе:
      — Я не хочу тебя потерять.
      — Не потеряешь. Я весь твой, и еще очень, очень надолго — пока сама не погонишь.
      Они лежали обнаженные и не укрытые одеялом, точно в Эдемском саду. Рука в руке. Без одежды они уже больше не могли сойти за Ханну Конуэлл и Рамона Викторино — слишком много шрамов, слишком много партаков. Голь хейвудская, как есть, и не больше.
      — Так ты поговорил с Мисти?
      Джеки мгновенно нахмурился. Поворочался на кровати, жалея, что уютная расслабленность покинула его тело от неприятных воспоминаний.
      Если с Мисти он так и не поговорил, то Ви не могла сделать это за него. Она много неправильных вещей понаделала, в том числе, минут пять назад. Но хотя бы не соваться в объяснения между ними она могла. Что-нибудь будет, как-нибудь решится — так она думала. Для Мисти, скорее всего, все покажется серьезнее, чем для нее. И Джеки. Чем выше шанс словить пулю, тем проще смотришь на такие вещи. Секс на стороне кажется проступком того же порядка, чем опоздание на свидание.
      Разумно было встать и снова одеться, Ти-Баг наверняка скоро закончила бы, но Ви никак не могла себя заставить. В сексе днем есть какая-то особенная прелесть, особенно с мужчиной, которого, как ты знаешь, не волнуют ни твои выцветшие партаки, ни шрамы.
      Еще думая о шрамах, она провела пальцами по рубцам на груди Джеки — память о “Валентино”, которую уже никакое время не вытравит.
      — Когда ты будешь стареньким дедушкой с деменцией, у тебя на груди все еще будут эти следы.
      — Это полезно. Неприятная память, но негоже отмахиваться от прошлого.
      Ви убрала руку, но Джеки взял ее за запястье и снова положил себе на грудь. Она слышала ладонью, как стучит его сердце.
      — Прошлое важно.
      Он провел пальцем по ее косичке, пока не дошел до пера, заткнутого за ленту. Чудо, что оно не затерялось где-то в кровати от их любовных упражнений.
      — Ты предлагаешь мне хранить в голове мусор, которому я не рада?
      — Я просто пытаюсь нащупать, что тебе нравится, — Джеки покатал ее прядь, собранную в косичку, между пальцами. Перо крутилось, щекоча его ладонь. — Ты себе на уме, chica, но кое-что ты еще не пробовала.
      — Например?
      — Массаж ног. Доверие.
      Ви легонько шлепнула Джеки по плечу. Улыбнулась. Но в эту секунду ее нагнало осознание, что он прав.
      — Слушай, можно неприличный вопрос? — Джеки воровато стрельнул глазами вниз. — Индеец у тебя на бедре… Это портрет твоего дедушки?
      Ви заржала так, что минут пять не могла успокоиться. У нее даже не нашлось дыхания, чтобы выдохнуть “нет”. Когда она, наконец, унялась и вытерла с ресниц слезы изнеможения, у Джеки на уме уже было другое.
      — Как думаешь, почему он отказался? — Джеки заметил изумление на лице Ви и пояснил. — Ёринобу Арасака. Он же как сыр в масле катался.
      Она подперла голову рукой.
      — Спрашиваешь меня, потому что я такая же?
      — Не… не думаю, что у тебя был папаня с уровнем доступа “бог” буквально ко всему.
      Она слиняла от семьи, чтобы не оказаться обреченной барыжить дешевой наркотой, работать в казино или разносить тарелки в сраной кафешке. Из армии ее выперли за “проблемы с авторитетами”. Клан развалился — потому что в клане каждый сам за себя, даже если вслух тебе будут долдонить обратное. Во всяком случае, Баккеры оказались сбившимися в кучу ради выживания опоссумами, которые, как только нашла коса на камень, брызнули в разные стороны. В честь между ворами Ви больше не верила. И где она оказалась теперь? Хотела ли она в это светлое богатое будущее с Джеки? По-настоящему?
      — Твоя правда… Но я-то, наверное, все равно слиняла бы, даже из дворца. Мне всю жизнь впирается все делать по-своему. Иногда это не на пользу… но уж такая я.
      По-хорошему, Ви скорее хотела бы или поспать, хоть недолго, или продолжить обжиматься, а не обсуждать какого-то богатого хера. Но они с Джеки и так слишком сильно расслабились.
      — Но он же вернулся. Поджал хвост и метнулся снова под папашино крылышко.
      Ви поняла, что залипла в розовых грезах на добрую минуту, взглядом лаская лицо Джеки, а он тем временем продолжал говорить. Его слова долетели до нее, как прибой, и понадобилось несколько мгновений, чтобы понять, что тот снова вернулся мыслями к Ёринобу.

      — Ну, значит, у него кишка тонка оказалась. Помыкался бы по клоповникам с мое, может, и закабанел бы.
      — Наверное, ему было непросто. — Без сочувствия сказал Джеки. Просто гадая.
      — Или он ссыкло ленивое. — Фыркнула Ви.
      И тут она поняла, в чем суть. Она не могла сказать: бунтарка она или просто делает то, что приходится. Хочет она денег или выбросов адреналина… Но тут, в посткоитальной истоме, густо замешанной на возбуждении перед опасной операцией, она начала понимать. Нельзя взять все и сразу, и коль уж ей настала пора выбирать, она выбирала бунтовать на хорошенькие денежки.
      — Кстати… у меня есть для тебя еще интересное предложение. — ДеШон и Паркер казались ей равно скользкими. Вот только у Паркер вряд ли был опыт столь крупных и специфических для фиксера наебок, так что даже если б она пошла на попятную, ей можно было припомнить ее слова. И… для крутыша, который не торгуется, ДеШон подозрительно быстро расщедрился.
      — Могу вообразить, — Джеки потянулся за поцелуем, полагая, что Ви имеет в виду что-то сексуальное. Но на полпути его остановил голос Ти-Баг.
      — Кстати о Ёринобу. Одевайтесь.
      Ви инстинктивно прикрыла грудь одеялом, как будто напарница могла видеть ее.
      — Ты что, все это время была на связи?
      Вместо ответа Баг тяжело вздохнула. Это звучало как “да, но за такие деньжищи я и потерплю”.
      — Надеюсь, вы не всю энергию потратили.
      Ви впрыгнула в туфли, подобрала с пола платье и повернулась к Джеки спиной.
      — Застегни.
      Он смотрел на беззащитный треугольник смуглой кожи в раме черной ткани платья. Зовущий к поцелую, более голый, чем если бы Ви стояла посреди комнаты в чем мать родила.
      Он медленно потянул молнию кверху.
      У нас еще будет время, подумали оба одновременно, странным образом чувствуя, что одевание ощутилось обоими как нечто куда более интимное, чем недавнее раздевание.
      — Кстати, Баг, насчет того, что я там вскользь сказал…
      — Что ты говорил — не худшее, что я слышала за эти два часа. — Отозвалась нетраннерша. — Так что я рассчитываю на надбавку. Потрачусь на психотерапевта.
      В лифте Джеки запустил Ви пальцы в волосы, притягивая к себе, точно для поцелуя. Но он просто заглянул ей в глаза и шепнул:
      — Запомни этот момент. Я уже запомнил. Еще немного, и все пойдет по-другому. Полчаса, chica, и все будет по-другому — и к прежнему мы не вернемся.
======================================================
…и Зеленая Оленьеголовая Богиня — Хранительница

Богатства, держащая в руке урну…

Бардо Переживания Реальности

      Она свернулась калачиком на заднем сиденье своей покоцанной тачки. Поджала ноги, чтобы укрыться с головой под курткой Джеки. Он вел машину — Ви открыла глаза и видела его силуэт, вычерненный бьющим в окно закатом. Машина мягко покачивалась на дороге Пустошей, полная горячего воздуха, металлического запаха застоявшегося на солнце автомобиля, и Ви сонно куталась в куртку Джеки, пытаясь утонуть в этом аромате, сама едва ли понимая, почему ей так невесело.
      Она слышала, по радио играет супер-ретро. Сначала Джими Хендрикс, потом что-то из ее плейлиста: дуэт, мурлыкающий «…я не делала вещи мудрее, чем открыть тебе свое сердце», затем — «Never Fade Away» SAMURAI.
      — Джек? — Голос хриплый со сна, она пытается поднять голову, но та свинцовая. Говорила тетка Дакота, не спи на закате — плохая примета. А на деле просто быстрейший способ заработать мигрень. — Куда мы едем?
      Реальность начинает пузыриться, точно глазные импланты неисправны. Точно кто-то встряхивает весь мир.
      — Куда захочешь, chica.
      И она едва не отвечает. Но начинает думать, куда же по-настоящему хочет поехать, и тут видит перед собой, на экране позади пассажирского сиденья, белесую низкополигональную морду Деламейна.
      — Маршрут был построен заранее и не может быть изменен.
      Крепкая загорелая рука Джеки на подголовнике соседнего кресла. Он поворачивается, обращаясь к Ви, и она видит, что по лицу у него размазана кровь.
      Ви рывком просыпается. Она — на диване Джеки в его гараже, и кто-то стучит прорезиненными каблуками на пороге. Ви приподнимается на локте. Мисти. Ты запоминаешь звук шагов всех, кто с тобой давно, и всех, кто тебе близок — не важно, в каком качестве.
      


■ ■ ■


      
      Когда Мисти укладывала ее в кровать, разбитую незавершенной смертью и тем, что последовало сразу после, Ви почувствовала, что должна это сказать.
      — Слушай, насчет Джеки, мы… — Она поняла, что не может. Не потому, что еще очень слаба, но у нее не хватало духу. Теперь, кроме нее, некому было хранить эту тайну. Она могла решать, что с ней делать. Но она не знала, как ею распорядиться. — Мне очень жаль, что так вышло.
      — Да. — блекло отозвалась Мисти.
      — Ты справишься?
      — Жизнь продолжается, — ответила Мисти не слишком уверенно.
      Ви вздохнула, точно собралась нырять. И она действительно намеревалась — в очень, очень грязные воды.
      — Слушай, я и Джек… такое дело…
      — Я знаю. — Мисти отвела глаза. Не то что бы она была в курсе до мелочей, но догадывалась, что рано или поздно услышит признание примерно в таких словах. — Но это не имеет значения.
      Больше не имеет или никогда не имело — осталось невысказанным. Ви ощущала, что должна что-то еще сказать, но язык не слушался. Она пыталась держать открытыми глаза, хотя, казалось, каждое веко весит тонну. Мисти ласково потрепала ее по предплечью, и эта забота разбивала Ви сердце.
      


■ ■ ■




This is how a good girl turns into a sinner

Making of an angel becoming the villain

This is when your rom-com turns into a thriller

Everything I wanna do is unthinkable

Cloudy June — Unthinkable

      
      Мама Уэллс отдала Ви ключ от «арча» Джеки — не лично, оставив коробку под дверью. У Ви не было даже шанса отказаться. В коробке лежали и другие вещи. Что-то, что она забыла в квартире Уэллсов, спешно съезжая, чтобы не жрать чужие харчи слишком долго. И чтобы мама Уэллс не утвердилась в мысли, что Ви ее будущая невестка. Слишком часто та видела смутный флирт между сыном и его новой подружкой, делала выводы — раньше, чем они сами осмелились придать этому какое-то значение.
      Дорогой сердцу хлам заполнял коробку доверху. Какие-то безделушки, которые имели значение только для них с Джеки. Выменянные, купленные после долгого торга, умыкнутые исподтишка… Ви перебирала их и не знала, что с ними делать. Она хотела бы сохранить их, как следует пережить свое горе, но ее собственная критическая ситуация не давала ей времени на это.
      И оттого было как-то особенно мерзко.
      Ви думала, не вернуть ли что-то из вещей Джеки матери, хотя бы ради повода заглянуть в «Койот», но когда — сделав это — увидела лицо миссис Уэллс, тотчас раскаялась. Столько боли было в ее взгляде. Ви распахнула дверь и успела увидеть призрак надежды в глазах мамы Уэллс — который тотчас растаял.
      — Когда я услышала звук мотоцикла, на милисекунду мне показалось, что это Джеки. А потом я вспомнила. — Мама Уэллс покачала головой. Они с Ви стояли у одной из колонн неподалеку от барной стойки. — Прости, не хочу на тебя это все вываливать, но мне бы хотя бы похоронить его по-человечески… Я не могу даже устроить офренду.
      — Почему?
      Мама Уэллс уставилась на Ви с плохо скрываемым раздражением. И тотчас усилием воли прогнала это выражение с лица.
      — Так не делается. Говорят, что похороны — они для живых, что остаются, а не для тех, кто умер. И все же…
      — Мы можем устроить вечер памяти. Это будет не то же самое, но все-таки… — Ви подумала, не разыграть ли индейскую карту и здесь, только в другом аспекте. — Дедушка говорил, что когда мы вспоминаем тех, кто ушел от нас, без грусти, они обретают покой.
      — Ну, пока что этого я обещать не могу. Грусть — не грязь на полу, так просто не вытрешь. — Мама Уэллс задумалась, однако Ви предчувствовала, что идея той пришлась по нраву. — Так и быть. Вечер памяти. Пусть он будет немного похож на офренду: сходи в гараж Джеки, возьми что-нибудь из его вещей. Вот ключ.

      Ви смутно понимала, для чего это: символический подарок на прощание с дорогим мертвецом. Неужто Мама Уэллс полагала, что Ви нечего отдать? После той-то коробки, что выгребла из квартиры? Нет, конечно нет — просто деликатно спроваживала гостью вон.
      В сумраке бара латунный ключ матово блеснул, опускаясь в смуглую девичью ладонь.
      Этот ключ стал первым из множества на связке, но Ви тогда еще не знала, что это за момент. Она просто чувствовала, что дьявольски устала, Джонни с его показным нигилизмом ее утомил, а колено снова ноет на погоду. Она взяла ключ и вышла из «Койота» через черный ход.
      
      Увидев у гаража Мисти, Ви чуть было не повернула назад. Но время юлить прошло. И в какой-то мере Ви ждала мелочных разборок между ними, девушками. Это возвратило бы ей ощущение нормальной жизни. Привычной жизни. Когда важно, кто с кем спит. Когда не существует совершенных трагедий, перед которыми бледнеют все обиды.
      Но Мисти в такие игры не играла. Для нее мир переменился навеки.
      В гараже так отчаянно пахло присутствием Джеки, что Ви отвернулась и замерла, пытаясь справиться с чувствами. Ей было больно не меньше, чем Мисти, вот только у нее, маленькой глупой колибри, не было душевных сил принять реальность. До конца, до глубины сердца и разума принять.
      Ви прошла вглубь гаража, скользя пальцами по смутно узнаваемым предметам: книги, коробка с инструментами. Воспоминания оживали от ее прикосновения, такие неясные, еще не впечатавшиеся в нее за несколько раз, что она была тут прежде.
      Они с Джеки несколько вечеров вместе корпели над улучшением его «арча», и в качестве благодарности хозяин позволил Ви с ним пофотографироваться. И теперь байк оставался ей. Она могла отказаться, конечно, но зачем? Кому тот еще мог быть нужен? Не Мисти же. Продавать такого красавца было бы жалко. И потом, много ли у Ви осталось от Джеки? Она не собиралась разбрасываться, в особенности, столь классными вещами.
      Ви попыталась сымитировать изумление и сделать вид, что она тут впервые. Но получилось хреново и, смутившись, она перестала. Да ладно, все уже знали. И это действительно перестало иметь значение.
      Она взяла ключ от внутренней комнаты гаража, не изображая, будто не знала, где тот обычно лежит, и позвала Мисти с собой. Той нужно было кое-что увидеть, обязательно. Ви предвидела, что и ее отчаянная «джековость» комнатенки ударит под дых, как без этого. Но разделить это чувство на двоих было бы честно. Сделало бы все чуточку проще. Они стояли в шаге друг от друга, и Ви смотрела на бутылку текилы, зная, что за ее спиной Мисти смотрит на мандалу тем же взглядом. Много в гараже было особенных вещей, и половина из них относилась к одной из девушек, а другая — ровно половина — к другой.
      Ох, милый Джек, вечно он мечтал получить все и сразу, ничего не теряя, подумала Ви. Она никогда не претендовала на то, чтобы быть первой и тем более, единственной. Она полагала себя грешком, интрижкой на стороне. Но если у нее иногда было несколько равно дорогих людей, возможно, Джеки тоже был на это способен — поделить сердце надвое. Джеки хотел, чтобы Ви больше походила на Мисти, а Мисти — на Ви. Он не хотел выбирать между ними. По крайней мере, это с ним осталось до конца — они обе. Оставались они и теперь.
      — Джеки говорил, что это его талисман. — Сказала Мисти, проследив за взглядом Ви. — Он и не собирался эту текилу открывать.
      Собирался. Ви он говорил, что когда они разбогатеют и он сможет купить вторую бутыль, эту они разопьют. Он не уточнил, в какой компании. Тогда Ви ожгло ревностью, но она решила не переспрашивать — ей казалось, скоро она это выяснит.
      Ви продолжала прогуливаться пальцами по предметам, что подошли бы для вечера памяти Джеки. Она выбрала книгу, но думала и о бутылке текилы тоже. Но та… та ждала компании, а Хэмингуэя, которого Джеки советовал всем, кто был с ним хоть немного знаком, так никто кроме него и не удосужился прочитать. Это была не просто его любимая книга — это было нечто по-настоящему личное.
      
      Проулок был залит ослепительным золотистым светом полудня, и Ви подумала: нечестно. Не могла она в такой ласковый день, редкостно погожий, думать о смерти. Но она должна была, такова уж была ее обязанность.
      Ей следовало позвать Мисти с собой, но язык не повернулся. Не сейчас, во всяком случае. Ви собиралась сделать что-то, при чем Мисти не стоило присутствовать, ради их обеих.
      Она, в сущности, неплохая девчонка, подумала Ви, шагая назад, в бар. Даже очень прикольная во многом. Теперь, когда им стало нечего — некого — делить, Ви могла смотреть на Мисти без предвзятости ревности.
      Но у Мисти с Джеки было столько всего особенного… как у любой официально встречавшейся пары. Ви же урвала столь немногое… и то — отравленное чувством вины. Она собиралась подойти потом к маме Уэллс и поговорить с ней, мягко намекая, что та была несправедлива не к той девушке. Но сейчас, имея пять минут на один поступок — она хотела, чтобы это было только между нею… и тем, что у нее осталось от Джеки.
      Она чувствовала себя «сучкой-разлучницей», из тех, что в конце фильма оказываются в мусорном контейнере с кожурой от гнилого банана на голове. Что ж, на свалке она уже полежала свое. И потом, не ревнуют мёртвых к умирающим.
      — Значит, ты сдалась?
      Джонни. Ну конечно. Мысли от него не спрячешь, во всяком случае, когда таблетки начинают терять действие.
      Джонни стоял, привалясь к стене плечом, неуместно шикарный на фоне выщербленного теплобетона. Ви сомневалась, что именно так Сильверхенд выглядел, умирая, скорее, так всегда представлял сам себя — потому и пребывал теперь в этом виде.
      — Если ты думаешь, что мне по кайфу, когда перед глазами пробегает вереница воспоминаний о посредственном сексе с каким-то мужиком, то ты ошибаешься.
      — Он был не посредственный. Что ты вообще понимаешь.
      — Поверь мне, если б пришлось спать с чуваком, я бы такого не выбрал.
      Хам ебаный, подумала Ви, но вслух сказала:
      — Что б ты сдох, мудила. — Что было ненамного пристойнее.
      — Сдох уже, не забывай.
      Ви отвернулась, но Джонни все равно стоял перед нею. Точно бельмо на глазу — бесполезно отводить взгляд.
РЕКЛАМА

      — Ну давай, — огрызнулась Ви. — забирай мое тело. Тебе очень понравится, здоровяк: будешь маленькой щуплой индианкой с коленкой, которую даже рипер не вернул в первоначальное состояние. Через месяц взвоешь, как она ноет на погоду. — Она прищелкнула пальцами. — О. И месячные. Ты просто обалдеешь, как это ощущается.
      Но она не могла скрыть от него, что не вполне искренна. Боялась ли она смерти? За столько лет, пожалуй, привыкла к мысли, что конец всегда где-то рядом. Но теперь ей до воя не хотелось терять воспоминания. Что у нее осталось хорошего кроме них? И разменивать их на злобные картинки из памяти Джонни ей совсем не улыбалось.
      — Если б я мог выбирать, я бы тебя не выбрал. Поискал бы кого пофигуристей, чтобы нормальные мужики липли.
      Ви показала ему средний палец. Или Джонни показал ей. Таблетки в ее крови растворялись, и она с трудом понимала, что делает искренне сама, а что он. Но, по крайней мере, ее задумка исходила из ее собственной памяти и собственного сердца, совершенно точно не имея никакого отношения к Джонни.
      
      В баре уже передвинули столы, расставили стулья. Мама Уэллс поставила на почетное место фотографию Джеки — за неимением лучшего. Начинали подтягиваться люди. Не завсегдатаи — те, кому было, что сказать напоследок старому другу. И только музыка звучала такая же, как прежде в баре, неуместная теперь. Но никто не придавал значения. Люди подходили к маме Уэллс, выражали соболезнования. Ви села на барный стул, уставилась на стойку меж ладоней: чтобы не видеть Джеки на фото. Чтобы хоть несколько минут, что у нее оставались, подумать о другом. Напрасная надежда.
      Она чувствовала, что Джеки все это время был прав. Она хотела сохранить воспоминания… О нем, как минимум. Вернуться к корням. Выходцы из Баккеров ее видеть не захотят, раз уж каждый ей это в лицо сказал: сваливать из клана не дело. Даже если клан делает хорошую мину при плохой игре. И сам показывает пузо группировке помощнее. Но она ценила то, что было у них всех в лучшие дни, и недоумевала, как могла воображать иное. Родителям она звонила по праздникам, но не ездила домой вот уже восемь лет.
      И все же, корни она не обрубила. И вот они, когда дождь невзгод размыл землю, стали видны.
      Она не делала это намеренно, но как-то так действительно получалось, что Ви стригла волосы, когда ее жизнь менялась. В армии, затем — когда ушла к кочевникам и полагала, что длинные волосы незачем носить, когда в них постоянно пыль и песок, а вымываешь ты их шлангом. Но потом они — естественно, сами собой — отросли ниже плеч.
      Однако теперь она делала это осознанно. Не так у нее было все же много волос, чтобы собрать в хвост и оттяпать красивое шелковое полотно прядей. При том теперь ей хотелось попрощаться именно так: отрезать косу, чтобы почтить память дорогого человека.
      Перо, после всех перипетий, несколько полысело, хотя Ви отчистила его от грязи. Белое оно стало, как и было изначально, но выглядело все равно жалко и истерзанно. Что ж, под стать хозяйке. Она пришла с ним в косичке, спускавшейся на левую ключицу, и лезвия ножниц развела на три дюйма над лентой.
      — Это индейская… штука, — выдавила она смущенно, поймав недоуменный взгляд мамы Уэллс. Но Джеки бы понравилось. И сама она чувствовала, что сделала нечто правильное.
      Лезвия ножниц щелкнули, перо и примотанная к нему прядь ее плохо прокрашенных синим черных волос скользнула по груди вниз, на раскрытый разворот книги Хэмингуэя. Это стоило больше, чем все слова, что Ви сказала, что она могла сказать.
      А потом она моргнула, и реальность проступила перед нею хромированным поддоном раковины. Холодная вода лилась ей на затылок. Ви вынырнула из-под струи и отжала волосы, пытаясь не намочить футболку.
      — Это ты влез?
      Она видела в отражении зеркала Джонни, но не была уверена, где он в точности — за ее спиной или только на зеркальной поверхности.
      — Да нет, ты сама неприлично нажралась.
      — Я сделала что-то тупое?
      — Собиралась лечь на пол и зарыдать, но как-то сдержалась. Нет, ты еще хотела найти караоке и орать песни, которые даже в мое время считались старыми, как говно мамонта. Потом запуталась в этих желаниях, ушла реветь в сортир — и вот мы здесь.
      И на том спасибо.
      — Не пойму, чего ты так убиваешься. Все в этом мире заменяемо, мужики тоже. Тем более, такая штамповка.
      — Ты слишком насмешлив для человека, который собирался взорвать «Арасака-тауэр» ради девушки. А? Может, в любовь ты не веришь, но что-то такое было… — Ви выпрямилась, оттолкнувшись от раковины. — Такие как ты, обычно говорят «я не верю в чувства, только в крепкий перепих». Так вот повторюсь: ты в мужиках не разбираешься.
      Она не сказала вслух, но, возможно, внутри головы Джонни эту ее мысль слышал. Когда-то Ви нравились фантастические книги, потом эта любовь расширилась до сериалов и брейндансов. Как-то она вывихнула щиколотку и месяц была вынуждена проторчать дома, развлекая себя, чем придется. Да, фантастикой. И к концу больничного этот жанр стал ее невероятно раздражать. «Ты просто не знаешь, кому сочувствовать, потому что не понимаешь, кто настоящий». Да, так. Именно. Сценаристы так старались удивить зрителя, что как только Ви начала понимать, по какой схеме строится сюжет, ей стало трудно сопереживать героям. Как ты можешь сказать, что это не сон, верно? Как ты можешь быть уверена, что это не иллюзия, в которую запихнули главного героя, не плод его безумного разума? Блин, да ты не могла быть уверена, что сам центральный персонаж — действительно герой, а не просто протагонист.
      И вот теперь Ви чувствовала то же самое, просто проживая свою жизнь.
      


■ ■ ■




It's the smartest thing I ever did

Opening my heart to let you in

You taught me that despite the evidence

I'm still worth a damn, you'd still take the risk

Oh, stay with me, don't ever leave

[JJ Wilde & Billy Raffoul — Colours]

      
РЕКЛАМА

      Не считая того вечера, она больше не пила. Ни с горя, ни с радости. Последней что-то никак не было, а с первым она всегда справлялась иначе. В Пустошах самогон ты первым делом заливаешь в бак, только потом, если останется — в себя. И вообще — не езди бухой за рулем. Не было у Ви навыка глушить печаль алкоголем. Только деятельностью, не важно, разумной или нет. Осознанной или не очень.
      Чаще всего это означало бои. Публика ее не слишком любила: то, что Ви творила на ринге, не было зрелищно. Она приходила, как на завод, оттарабанивала норму — ударов по чьей-то морде — забирала деньги и сваливала.
      Снов у нее больше не было. Все, что осталось — воспоминания, точно записанные на пленку, проигрывающиеся по кругу. И только иногда ночная дрема сшивала чудовище Франкенштейна из ее памяти и начинающей ее одолевать личности Джонни.
      Джонни угрожал, Джонни ластился, Джонни хныкал. Ви ему не верила ни в одном из случаев и, в отличие от Мисти, не была даже уверена, что этот отпечаток конченого человека можно назвать душой. Призраки, как известно, остаются на земле, пока у них есть незавершенные дела. В таком случае, думала она, глядя на голую себя в зеркало, я и есть привидение.
      Она просыпалась в своей отвратительно пустой постели, еще несколько секунд оставаясь в машине, с холодной рукой Джеки в своей, пока его глаза еще не потухли, пока взгляд еще скользит по ее лицу… Пока она еще шепчет «Заживет, только шрамы останутся — еще одни среди прочих.» Пока она еще верит в то, что говорит.
      А потом на нее накатывает память о том, что случилось следом.
      Она не была в окрестностях. Не избегала, просто так получалось. Но нужно было деньги заколачивать, и после боя в Глене Ви заскочила поводить жалом возле Падре, не наклюнется ли какая работенка, и вот оказалась здесь. Снова в гараже Джеки, скорчившаяся на его диване.
      Ей снилось, что они танцуют, как было однажды, в «Койоте». Измученная сотней ремиксов и аранжировок How Deep Is Your Love «Bee Gees», несомненно, оказавшаяся в плейлисте не без участия самого Джеки, погрузила танцпол в утомленный медляк.
      Она закинула руки ему на шею, прижавшись щекой к груди: и стук его сердца звучал для нее громче, чем музыка.
      — Мне так тебя не хватает.
      — Мне тоже, chica. Очень не хватает тебя.
      В ее памяти его голос остался идеально чистым, точно записанным на диктофон. Тепло его тела и запах… Сказал бы он то же ей на самом деле? Говорил иногда, если она пропадала на пару-тройку дней, даже не посылая ему смс, закрутившись с делами.
      Это не значило, что она хоть на это время могла выкинуть его из головы.
      Музыка размазалась до стука крови в ушах. Остался только запах, только тепло Джеки.
      — Как бы я хотела, чтобы этот момент длился, и длился, и длился.
      — Я тоже, Валела. Я тоже.
      
      Where I was broken, you made a home in
      Where I had nothing, you gave it all
      Where I was hardened, you grew a garden
      Your love, it hollers down my halls
      
      Она вздрогнула и открыла глаза от того, каким диссонансом прозвучал совсем иной голос:
      — Валела, ха? Настоящее имя? Настоящее настоящего?
      — Ты уже и в сны мои лезешь, засранец!
      Ви села на диване, не вполне еще понимая, проснулась или нет. Джонни почти нависал над нею, забравшись на подлокотник.
      — Был бы у меня выбор — не стал бы. Ты просто необъятный склад хуйни, о которой я не хочу иметь ни малейшего понятия. Но ты же в мою память ходишь как до ветру — думаешь, не задолбало?
      Ви, чтобы не разводить бесконечный срач с перекидыванием мяча «а ты тоже, а ты первый начал», помахала рукой там, где находился Джонни, как будто так могла развеять его, словно призрака. Но нет. Только в руке было странное ощущение — как бы разом чего-то и ничего. Так в детстве чувствуешь что-то похожее при игре в «ненастоящий мячик», когда друг давит на твои ладони, которые ты пытаешься свести, а потом резко отпускает.
      Сцена в клубе так и стояла у Ви перед глазами, и тут она вспомнила: не в «Койоте» то было. В другом клубе, куда Джеки ее водил, чтобы порадовать: там супер-ретро катали на постоянной основе. Трудно было сказать, нравится ли ему самому такая музыка, но он охотно прыгал вместе с Ви под альбом Temples замшелого 2017 года. Ви напряглась, пытаясь вспомнить, как назывался тот клуб… «Нгаяблинг»? Да, кажется, «Нгаяблинг». И отчего-то это было важно… но вот тут память Ви замолкала.
      — Чем больше ты думаешь о нем, тем меньше хочешь бороться за жизнь. Черт, даже я это чувствую, девочка.
      — Я тебе не девочка.
      — Ладно. Буду звать тебя Валелой. — Джонни ухмыльнулся и показал Ви «пальцы-пистолеты». — И самое классное — ты мне не запретишь.
      


■ ■ ■



      Если бы Ви могла сделать вид, что ее нет, она бы попыталась. Но куда деться из гаража? Не за диван же прыгнуть. И потом, ее присутствие уже заметили. Послышался голос Мисти.
      — Миссис Уэллс?
      — Это я, Ви. Сижу тут. — Отозвалась Ви (и проверила, не зареванное ли у нее лицо. Спросонья могло быть).
      Мисти встала в дверном проеме, и Ви поманила ее к себе.
      — Я уже ухожу, если что.
      — Брось, оставайся. — Мисти не обманывалась, воображая, что между ними двумя не осталось напряженности. В некотором роде, ее стало только больше. — Знаешь, вот мы говорили про Таро, и, хм, у меня не такая колода…
      Мисти моргнула, зажмуриваясь, сцепила пальцы.
      — Но думала о том, что на старых, например, на «марсельском таро», там на карте «Влюбленные» изображено трое. Мужчина и две женщины — невинная и страстная.
      Ви не нужно было растолковывать намек.
      — Я та, что шлюхастее, вестимо.

      — Брось, я такого не говорила.
      Мисти села на то место, на котором только что был Джонни. Обладай он физическим телом, она придавила бы его — если такая тоненькая девушка способна хоть с кем-то сделать подобное.
      — Я тебе говорю. — Ви взмахнула рукой. — Кому, как не мне самой, судить.
      Они сидели, касаясь друг друга коленками. Как сестры, готовые делиться секретами, важными, только пока ты учишься в средней школе.
      Глупо было попытаться поделить: кого Джеки любил больше, Ви или Мисти? Соблазнительно было бы воображать, что Ви была «по-настоящему», а Мисти — нет. Ви знала, что это не так. Джеки искренне души не чаял в Мисти. Он бы за нее умер… и, в какой-то мере, так и вышло. Наполовину. Наполовину, не считая факта, что операция пошла по пизде из-за придури Ёринобу, Джеки поймал пулю за Ви.
      — Мама Уэллс еще ничего не говорила, но гараж… не может он просто так стоять. Она прагматичная женщина, продаст или будет его сдавать. Но в таком состоянии тут все надолго не останется.
      — Возьмем каждая, кому что нравится. Это будет честно. — Мисти усмехнулась. — Пиво твое. Я не любительница.
      — Хорошо. Тогда и ремень тоже мой. — Ви видела его на столе за плечом Мисти. — Маме Уэллс такая память ни к чему, а тебе, полагаю, тем более. А мне не вредно вспоминать, что прошлое важно любое. Ужасное в том числе.
      Рука Мисти потрепала Ви по щеке. Там, где только что в ее сне была ладонь Джеки, но движением совсем иным. Смущенным, хоть и искренним, и немного неловким.
      — Мы справимся. Мы девочки сильные, можем двинуться дальше по жизни, даже через настоящие трагедии.
      — Да. Ты права. Но так трудно… когда ты ни с кем не связана.
      Ви заплела новую косичку из другой пряди, перекинула на грудь. Но второго пера у нее не было, и больше некому его было ей принести.
      
      


I don't need to make amends

But I'm done going undercover

I just want to find a friend

I don't need another lover

One day the world may end

But there's still plenty to discover

Till then I'll just pretend

I don't need another lover

      

[Portugal. The Man — So Young]
======================================================
Other stories and traditions describe the sighting of Deer Woman as a sign of personal transformation or as a warning. Deer Woman is said to be fond of dancing and will sometimes join a communal dance unnoticed, leaving only when the drum beating ceases.




Википедия







Ты не спрашиваешь «что есть Найт-сити?», только «Найт-Сити? Какая его часть?»





■ ■ ■


      Долгая это была история, и началась она задолго до «Посмертия», но именно там Ви услышала фразу, с которой начала бы рассказ, если б вздумала с кем-то поделиться тем, про произошло с ней в 2078 году.
      Она устроилась у стойки, взяла бокал. Попыталась быть дружелюбной, потому что ты вежлив с тем, кто наливает.
      — Зови меня Ви, просто Ви.
      — Давненько я не слышала этого имени, — отозвалась рыженькая барменша и на мгновение задумалась. — Ха. Не припомню, чтобы мы встречались.
      Ви пожала плечами. Она, наверное, тоже не забыла бы такого знакомства. Но факт есть факт, в «Посмертии» она была впервые. Пять лет в Пустошах, пять лет в Атланте — и вот она вернулась, еще не решив, останется или уедет еще куда-то. Но тут все как-то так закрутилось, что она пока просто не могла покинуть город.
      А может, и правда, неспроста говорили, что Найт-Сити тебя на мясницкий крюк цепляет, и ты уже никуда не денешься, даже если хочешь.
      Первым, что Ви увидела после своего возвращения в город, было огромное граффити. Ветвистые оленьи рога. Затем — еще и еще, на другой стене и третьей, она не раз встречала этот символ. Иногда рога прималевывали к старым рисункам, если на них была изображена женщина. Это было что-то новенькое. Но Ви полагала, что это просто рисунки. Мало ли в Найт-Сити граффити. Появилась новая банда или какая-то новая мода на улицах. Мало ли.
      Однако…
      — Я разыскиваю этого мужчину. — Сказала Ви и отправила Бестии фото.
      Пришлось выстоять немалую очередь, чтобы добиться аудиенции у королевы «Посмертия». В былые годы, судя по старинным фотографиям, такой ажиотаж был перед «Моной Лизой». Люди толпились, тщась хотя бы краем глаза увидеть женщину, чей образ остался в веках.
      — Винсент Пинсиотти. — Бестия кивнула. — Говорят, он почил в бозе.
      — Не все слухи правдивы. Так-то еще говорят, Бестия и буквы забесплатно не скажет.
      — Да, некоторые слухи лгут. Но последний — правда. — Бестия приподняла краешек губ. — Ну что, будешь умничать или платить?
      Ви перечислила фиксерше полторы тысячи эдди. Однако та покачала головой. Ви удвоила сумму.
      — Дело серьезное?
      — Еще какое. — Бестия уже потеряла к гостье интерес и смотрела поверх ее плеча. — Ищи Олениху.
      Она сказала это так, точно едва не забыла, за что только что получила плату.
      — Кого? И где?
      — Ладно, так и быть, сегодня я щедрая. Позвони вот этой девчонке, она тебя сориентирует. Или нет, но это вам придется решать между собой.
      Только выйдя из комнаты Бестии, Ви открыла список контактов и нашла новое имя: Джуди Альварес.
      
      Джуди оказалась юркой симпатичной девчонкой лет двадцати пяти, держательницей брейнданс-салона. Тем не менее, стоило Ви войти в помещение, как хозяйка мигом поняла, что перед нею не клиентка.
      — Я знаю, какие у посетителей глаза. И какой взгляд у тех, кто пришел за чем-то иным, — сказала Джуди уже во внутренних помещениях. Вела она себя расслабленно, но Ви не обманывалась этими кошачьими повадками. Из угла комнаты за всеми движеньями гостьи следило дуло охранной турели, задрапированное в полумрак монтажной. Другой конец помещения отводился под клинику рипера, но сейчас в подвале были только они вдвоем, без лишних глаз и ушей (если не учитывать те, что наверняка лежали в холодильнике).
      — Бестия послала меня к тебе. Сказала узнать про Олениху.
      Джуди помолчала, опустив глаза.
      — Как, говоришь, тебя зовут?
      — Ви.
      Джуди издала звенящий смешок, так и не глядя на девушку перед собой.
      — Знаешь, забавно, почему я думаю, что тебе действительно стоит знать, где живет Олениха. Держи координаты.
      Ви проверила точку: глубоко в Пустошах, да еще в таком заковыристом месте, что поди найди без карты. Наверное, даже знатную фазенду на такой непростой местности видно разве что с ави.
      — Она — «статик»?
      — Что-то вроде того. Но не вполне. Так просто не объяснишь. Она в своем роде одна такая, во всяком случае, сейчас.
      Золоторогая святоблядь Пустошей, вот что о ней говорили на улицах. Но ничего такого, за что Ви могла бы ухватиться. Она не удивилась бы, если б Олениха оказалась кем угодно, даже чем угодно. И все же этого… того, что на деле открылось ей, она не ожидала.
      — Это уж скорее я статик, — сказала Джуди, когда они вышли на крохотный дворик, зажатый меж домов. — Езжу с Альдекальдо, а тут просто… придерживаю помещение одной знакомой. Она в творческом отпуске.
      — И когда вернется?
      Джуди пожала плечами. С Альдекальдо? Ви едва могла это представить. В Джуди буквально все кричало, что девочка она городская. Плоть от плоти если не Найт-сити, то уж точно мегаполиса. Казалось, такая в Пустошах начнет задыхаться. Не ее это.
      Но внешность обманчива. Много позже Ви поняла, что могла бы найти Олениху проще, через свою старую знакомую — пусть и не близкую приятельницу — Панам Палмер. Они знались недолго и поверхностно в ту пору, пока Ви полагала, что может всю жизнь прожить кочевницей, каковой родилась. Она хотела остаться собой, но до сих пор задавалась вопросом, что это в точности значило? Какая Ви — Ви настоящая? Та, что осталась колесить по пыльным перегонам Пустошей, потому что была рождена в кочевнической семье, или та, кто призналась к себе, что ее манит нечто иное и последовала за этим зовом в город?

      
      Найт-Сити со скрипом менялся, Пустоши же пребывали неизменны веками. Ви могла поклясться, что те такими и останутся. Почему нет? Местами они выглядели, как неизведанная еще первыми колонистами земля. Местами — как руины после ядерного апокалипсиса.
      Она ехала теперь по той части Пустошей, которую едва ли знала. Едва ли кто-то знал. Настоящий медвежий угол, жопа мира. Но не лишенный обаяния, приходилось признать. Очень живописные кактусы, отметила Ви про себя.
      Место, отмеченное на ее карте, пряталось за вытянутой насыпью. Только с вертолета и увидишь. Ви сама поразилась, когда рассмотрела искусно запрятанное на местности подворье. Домик возник перед нею точно мираж — вот его не было видно, и вот он уже тут как тут.
      Ви сбросила скорость, подъезжая. Она не хотела производить агрессивного впечатления. Она предполагала, что придется скорее умолять, нежели торговаться. И ее предупредили, что угрожать бесполезно.
      На пространстве возле дома парочка беспечно играла в бадминтон: девушка в платье в горошек и парень в шортах и растянутой линялой майке. Он — в кроссовках, она — босиком. Колоритная парочка, отметила Ви. Смутно знакомая. Наверняка видала их в Хейвуде, подумала она, роясь в разрозненных воспоминаниях, затертых от времени.
      Волан, подхваченный ветром на высокой дуге, перелетел у мужчины над головой, над вытянутой в прыжке рукой с ракеткой и шлепнул по лобовому стеклу автомобиля Ви. Она затормозила, но не торопилась выключать зажигание. Мало ли что. Мужчина направился к ней, расслабленно покачивая рукой с ракеткой. Когда он перегнулся через капот машины, хватая воланчик, Ви упрочилась в своем подозрении, что могла видеть его в Хейвуде. В «Койоте», наверняка.
      Мужчина постучал согнутым пальцем в окно со стороны водителя. Перья волана торчали у него из кулака.
      Ви опустила стекло.
      — Привет, я… — она на миг замялась, не уверенная, что попала по адресу. С другой стороны, тут на много миль не было другого жилья, так что вряд ли.
      — Тут все по одной причине. — Сказал мужчина, дружелюбно улыбаясь. — Идемте.
      Ви вышла из автомобиля. Девушка в платье в горошек стояла там, где была — расстояние и ветер, бросивший волосы ей на лицо, смазали ее черты.
      — Я ищу Олениху.
      — Это понятно. — Мужчина шел рядом с Ви, все так же помахивая ракеткой. — Тут все к ней. Хоть бы раз в год кто прикатил проведать своего старого чумбу.
      Было в этом мужчине что-то знакомое. Но не так близко их сводила судьба, чтобы Ви так запросто вспомнила его имя. Он ее, судя по всему, тоже не вспомнил.
      Ви посмотрела на него недоуменно и сочувственно.
      — Да я шучу. Просто до нас непросто добраться.
      Девушка в платье в горошек зашла в дом, и хотя Ви видела ее только издалека, она уже не сомневалась, что перед нею и есть Олениха.
      — Я думала… Думала, тут живет какая-нибудь невероятно древняя старуха-индианка. — Сказала Ви.
      — Просто подожди, — отозвалась босоногая девушка. Внутри дома оказалось прохладно, старомодно, уютно и жутковато.
      — И как мне к тебе обращаться? Олениха?
      — Если пробить информацию об этом месте, что сделать несложно, и ты, наверняка, потрудилась, получишь инфо, что зарегистрирована собственность на Лукрецию Деларж. — Девушка пошарила по столу, вороша пожелтевшие журналы, пока не нашла леденец на палочке. — Пытаюсь бросить курить. Пока безуспешно, кажется, эта борьба будет длиться всю оставшуюся жизнь.
      Мужчина сел в кресло, сложил руки на ремне.
      — Я называю ее Лу, если что.
      Судя по мелькнувшей на губах «Лу» улыбке, этот ее парень еще и не так ее называл. И вспоминать ей об этом нравится.
      — Переночуешь у нас. — Обратилась Олениха к Ви. — Это не много для того, чтобы возникло доверие, но это правило.
      Ви хмыкнула.
      — А что, ты меня не знаешь?
      — Я знаю Валери Пинсиотти. Ви я не знаю.
      Это было справедливо. Ви тоже не знала ни «Олениху», ни «Лу».
      — Цена у нас одна. Работаешь полгода на нас. Заказы будут разные, какие-то нужны для дела, какие-то просто для нашей жизни тут, что-то мы возьмем со стороны — просто отберем для тебя.
      — У меня есть накопления.
      — Нет. Ни энни предоплаты. Условия для всех одинаковые. Ты получишь то, что собрал тот, кто был здесь до тебя. Но ты должна оставить тот же самый полный набор следующему. Мы не боги, чтобы щелкнуть пальцами и все тотчас обеспечить. — Она щелкнула, но не пальцами, а ключами в руке: точно отрезала воздух ножницами.
      — Это что, чтобы обеспечить всем справедливость?
      — Такого понятия не существует.
      Олениха встала и вышла. Ее парень — за нею. Ви слышала, как они переговариваются в другой комнате. И судя по тому, как смеются — не о деле.
      В проем неплотно прикрытой двери Ви мельком увидела, как они целуются, направляясь в спальню. Все еще влюблены, как в день встречи, не без зависти подумала она. Или нет — теперь куда сильнее, чем тогда. Ви открыла список контактов и, поддавшись порыву, написала Джуди Альварес: «Спасибо за помощь, я бы совсем пропала без тебя».
      Джуди ответила тотчас: прислала подмигивающий смайлик с высунутым языком.



■ ■ ■


Ви разжилась деньгами достаточно, чтобы снять другую комнату. Перебраться в район поприличнее. Но у нее рука не поднималась даже посерфить интернет. Джонни мог ныть, что хочется сменить вид, однако Ви любила свою старую халупу. Слишком много воспоминаний. И столько из них — хорошие…
      Она встала у окна, глядя на испещренное каплями дождя стекло. И почти инстинктивно, по привычке, набрала Джеки.
      — Привет.
      Ей ответил автоответчик.
      — Мне так тебя не хватает. — Она понимала, что говорит это для себя, по большей части. Джеки уже никогда не услышать этой записи. — Я так скучаю по тебе.

      Она прижала ладони к глазам, шмыгнула носом. Но слез не было. Просто в горле спазм величиной с лошадиное сердце.
      — Очень уж ты долго по нему убиваешься.
      Ви посмотрела вбок. Ага, не там. Джонни сидел на ее кровати. Ви повернула к нему голову.
      — А ты? Долго убивался?
      Она думала, что он будет ее дразнить. Несмотря даже на то, что ей есть, чем поддеть в ответ.
      — У меня столько времени не было. Но, если помнишь мои воспоминания, я сначала напился, а потом пошел планировать месть.
      — С тобой напьешься, как же. Да и дела у меня.
      Ви облокотилась на узкий подоконник, прижимаясь лбом к холодному стеклу.
      — Пятьдесят лет.
      — Чего?
      — Я тебя пересоревновал. Я пятьдесят лет убиваюсь.
      Ви хмыкнула. Она помнила, что Джонни сказал: года из его жизни были вычеркнуты.
      — Не считается.
      Она нашла на столе початую бутылку и сделала четыре скромных глотка, мысленно считая: один, два, три, четыре. Хорош.
      — Могла бы и побольше хватить. Повод есть.
      — Не заслужили, ни ты, ни я. — Ви стрельнула глазами туда, где только что «сидел» Джонни, но теперь его там не было. — И потом, если унаследуешь мое тело, разве тебе не понадобится печень поздоровее? Ты поди забыл, что это такое.
      — Ух ты, больше не пугаешь меня ПМС?
      — Такими вещами не шутят. Подожди еще дня три, готова прозакладывать голову, ты взмолишься, чтобы я закинулась омега-блокаторами.
      — Подумать только, семьдесят седьмой на дворе, а эту проблему до сих пор не решили.
      — Это ты мне говоришь?
      Она все-таки увидела. Неровное видение Джонни «сидело» на диване, закинув руку на подголовник и положив ногу на ногу. Ви стояла перед ним с бутылкой в руке, прислушиваясь: не станет ли тело действовать против ее воли, вылакивая алкоголь до дна? Но нет. Пока она еще правила своим мешком с костями. Кто знает, как долго ей оставалось наслаждаться этим.
      Она прекрасно видела, где и когда Джонни пытался ею манипулировать. Точно подросток — в нем вообще много было от бунтующего тинейджера, точно Джонни в четырнадцать лет выселили в леса и забрали назад в цивилизацию только в тридцать.
      Но и он начинал задаваться вопросом, не манипулирует ли им Ви. Он только самую капельку сомневался, что ее траур действительно так глубок, как он видит. С другой стороны, он не мог отделаться от ощущения, что Ви — это его отражение в кривом зеркале. Все у нее почти похоже, и в то же время шиворот-навыворот. И ее Джеки — то же, что Альт для него.
      Похожи они — Ви и Джонни — были, как стекло и вода.
      — Ну, подумаем, что делать дальше, — Ви поставила бутылку на столик и села на другой конец дивана, глядя на Джонни. То, что через него смутно просвечивала обивка дивана, не способствовало ее минорному настрою. А там, где улыбка — там, волей-неволей, и надежда. Хотя бы очень крохотная. Не больше колибри.
      


■ ■ ■


      Отчаяние было холодным, но ноющая жажда действия — горячей.
      Ви позвонила Такэмуре и сказала, что у нее есть предложение. Назначило место встречи — там, где радары бы их не засекли. После их провала на параде она не была уверена, что в городе осталось хоть одно по-настоящему безопасное место. Как для нее, так и для него.
      — Ваша властительница знает, где Вы?
      Такэмура сдержанно кивнул. Что ж, иного Ви не ждала. Она полагала, что Ханако даже будет дословно знать, о чем пойдет речь. Вот только Ви это не останавливало.
      — Вы говорили о том, что «Арасака» рылась в мозгах моего, — Ви прикусила язык. — Напарника. — Умница, девочка. Не ври ни другим, ни себе. А то очень уж надежда играет твоими мозгами, хоть до языка ее не спускай. — Помните? Искала там подробности нашего налета.
      Она очень кстати вспомнила, что ее смутило в воспоминании Джонни. Когда машина мчалась прочь из «Атлантиды», уходя от погони, в окно можно было заметить нечто странное. Чужеродное. «Арч» Джеки, который Ви видела глазами Джонни. В другое время она подумала бы, что это их воспоминания уже начали мешаться, но что-то смущало ее. Не те были обстоятельства.
      Это не значило, что Ви будет делиться своими планами с Такэмурой. Жаль, что без его участия никуда.
      — Должен повиниться. Я видел то, что не предназначалось для чужих глаз.
      Ви отвернулась, потерла веки, чтобы щекочущее ощущение за ними не превратилось в слезы. Нет, только не сейчас. Ей хотелось ударить Такэмуру и заорать, но она сдержалась и спросила так холодно, как только позволило стянутое от чувств горло:
      — И как? Сделаете комплимент моей фигуре?
      — Я… не буду лгать, что отвернулся, но личные моменты… не из-за наготы таковы. Если я могу загладить…
      — Да, — жадно уцепилась она за эту возможность, внутренне трепеща от понимания, что одно неверное слово, и она упустит лучший шанс. — Проведите меня в «Микоси». Я не могу быть по-настоящему полезна вашей начальнице, сами знаете. Не понимаю, нафига ей этот фарс со мной…
      Такэмура отвел взгляд, и Ви показалось, что она теряет его доверие.
      — Пожалуйста! Я не выйду оттуда. — Она схватила его за руку, сжав в искренней трепетной мольбе. Горо медленно отстранился, уходя от ее касания. — Мне нужно только попасть внутрь.
      — Понимаю Вас, — сдержанно сказал Такэмура. — Синдзю.
      — Простите?
      — Наверное, у вас есть свое какое-нибудь слово для таких вещей. Япония уважает подобные решения: умереть вместе или уйти в небытие за любимым. Множество старых пьес повествуют об этом. И множество новых брейндансов. — Он смотрел перед собой, не на Ви. — Я предпочитаю пьесы.
      — У «нас»? У чероки, что ли? — Ви покачала головой. — О нет. В Америке таким не занимаются.

      — И все же Вы хотите.
      Она пожала плечами. Что она могла сказать? Все это имело смысл, если бы у нее, во-первых, оставались хотя бы свои воспоминания. Хеллман эту ее надежду развеял. Во-вторых, если бы у нее еще нашлись какие-то дела.
      — Я все долги раздала. — Не называть же делами халтурки по прошибанию черепов «Тигриным когтям». Этим и без нее явно найдется, кому заняться. Она даже не лучшая. И никогда не была и близко в «десятке», о которой стоило бы говорить.
      Ладно, в своего рода лонг-лист она входила, допустим, но это знание оставляло ее равнодушной.
      — По крайней мере, это уже хорошо. — Отозвался Такэмура. — Не каждый может похвастаться подобным.
      Он, наконец, посмотрел ей в лицо.
      — Но это по-самурайски.
      Ее невольно передернуло.
      — Я вижу… наконец. — Трудно было читать по лицу Такэмуры. Иногда он позволял собеседнику угадать свои чувства по тону голоса. Но не теперь. — Вы не мстите и не пытаетесь перевернуть мир.
      — Звучит жалко.
      — Вы идете своим путем. Это куда больше достойно уважения. Даже восхищения, наверное. Мне редко доводилось испытывать наслаждения от искренних решений, когда и сердце, и голова одобряют то, что делает тело.
      Ви покивала. Она начинала терять нить разговора. Такэмура не сказал ничего неприятного, но память и внимание ее ухудшались с каждым днем, и ей хотелось проморгаться и потереть лицо, как будто она устала больше, чем должна была от простого разговора.
      — Я дам только один совет, мисс Ви. Повидайте семью, если из нее кто-то остался. Или того, кого можете так назвать.
      Он оттолкнулся от парапета.
      — Больше мне нечего сказать. Вы сами, я вижу, знаете, что Вам нужно и как этого добиться. Может быть, еще встретимся. Если Вы сделаете верный выбор.
      Он ушел и даже не пожелал Ви удачи. Что ж, его правда: ни советы ей не требовались, ни пожелания.
      Она подумала только, что забыла спросить, что значит крутившееся у нее в голове слово «сатори». Вот что было ей ближе: «сатори», а не «синдзю». Но пришлось самой искать в сети, чтобы узнать, что «сатори» означает «внезапное озарение». Озарение сильное, как удар.
======================================================
Sometimes I feel like my memories never happened

Could you remind me, take me back for a night?

[Samantha Crain — Joey]


      Если бы Джонни и Ви не связывало одно тело на двоих, он бы никогда не догадался, что ей не по себе. Она просто сидела — руки на руле — и смотрела перед собой, не думая о том, что может помешать движению. Да и похер, шоссе почти пустое. Две машины они встретили на пути сюда, и обе направлялись в Найт-сити, не назад.
      — Ну, долго еще ты будешь тупить? — Джонни материализовался на пассажирском сиденье. Он видел то же, что и Ви: автомастерская, неожиданно оживленная для Пустошей, иззолоченная полуденным светом.
      Ви ответила выдохом и открыла дверь автомобиля. Она могла подъехать и ближе, однако хотела пройтись, хотя бы несколько метров, до ворот. Чтобы ритм шага ее успокоил.
      Но тщетно.
      На Ви мало обращали внимания: не больше, чем на любого чужака, рыскающего по становищу статика. Гараж был полон людей, и большую часть из них составляли члены Альдекальдо — техники, поставщики товаров, охранники. Заметила Ви и тех, кто искал сделок. Пришлые слонялись среди кочевников, очевидно чужие, точно капля масла в воде.
      Ви толкнула дверь в задние помещения, снова глубоко вздохнув, чтобы унять свое волнение. Постучать она и не подумала.
      — Сестра из Баккеров, — кивнула ей Дакота.
      Ви отвернулась.
      — Баккеров больше нет.
      — Верно. Но ты все еще моя сестра-кочевница, Валела.
      Дакота не чувствовала ни малейшей неловкости. Это Ви скручивало от ожидания, что ее сейчас выпорют, как девчонку. Она знала Дакоту слишком хорошо, чтобы не обманываться спокойным голосом и жестами. Ви давно не заглядывала, и Дакота только делала вид, что не обиделась.
      — Или как теперь тебя называть? — Дакота взглянула на данные, что получила по своим запросам. — Валери Пинсиотти? Знала я девочку с таким именем…
      — Да, — Ви села на табурет, не дожидаясь приглашения. — Я тоже знала.
      Дакота вздохнула. Она в какой-то мере действительно была Ви родней. Этой Ви, не той, что они только что упоминали. Когда Ви вышибли из армии без сохранения пособия и даже личного номера, она пыталась перекантоваться у Дакоты. И они не то что б не сошлись характерами… Но все-таки слишком по-разному смотрели на мир. Теперь, став старше, Ви догадалась, что, пожалуй, мало было у них причин ссориться, но в двадцать два она никак не могла отвыкнуть ссориться со всем миром.
      — Ты стала совсем взрослой, Валела.
      — Вот и славно, не надо мне в пупочек дуть. Я приехала по делу — не до сюсюканья.
      — Не говори так со своей старой тетушкой, Ви, — ухмыльнулся Джонни. Свет, лупивший через открытую дверь и ворота гаража, превращали силуэт Сильверхэнда в подобие старой переводилки, плохо соскобленной с окна.
      — Она мне не родня, — мысленно ответила Ви. — Она просто пыталась натаскать меня с юности так, чтобы я со временем заняла ее место. Я обещала вырасти умницей, а если верить родителям, то и красавицей.
      — И это были первые два обещания, что ты нарушила.
      Ви не повелась на подкол, только поерзала, точно воспоминания ее под лопатку кололи.
      — Я слишком поздно узнала, что у Дакоты уже есть зал трофеев: вереница девочек и мальчиков, сорвавшихся с места и не потянувших кочевой жизни.
      То, что для Ви было диалогом, Дакоте представлялось затянувшимся молчанием.
      — Дело, что ты предлагаешь, сулит много выгоды?
      — Совсем никакой. Просто я, видишь ли, умираю.
      Ви пришлось рассказать с самого начала. И постараться не опускать подробностей. У Дакоты были свои представления о том, что может быть важно, а что — нет. Дослушав до конца, кочевница надолго замолчала. Прикрыла глаза, размышляя, открыла — казалось, вот-вот что-то скажет. Но нет, она только снова прищурилась, роясь в картотеке мыслей.
      — В природе много путей к осмыслению мироздания. — Веско произнесла Дакота.
      Ви отвернулась, чтобы не обидеть тетку непроизвольной гримасой.
      — Мне бы только дофырчать еще немного, и я придумаю, что делать. Кажется, только этого мне не хватает — времени. Когда можно сесть и подумать.
      — Попытка обрести видение означает приблизиться к великому непознаваемому, — Сказала Дакота. Поджала губы, размышляя. Затем отшагнула, чтобы бедро не мешало открыть ящик стола, и принялась рыться в своих припасах. — Не отказывайся сразу, но… дам я тебе одни травки, поезжай в пустоши, подальше, и, только не в машине…
      — Нет. Нет, я откажусь. Только не древняя индейская наркота, пожалуйста. В жизни у меня ничего хорошего от таких вещей и близко не случалось.
      Дакота поворошила пакеты в ящике.
      — Планов у тебя больше, чем времени, солнышко. Тебе нужно как-то пережить свои невзгоды. На вот. На первое время хватит.
      Только уже у себя в квартире Ви подсчитала таблетки и прочитала то, что ей написала Дакота в инструкции: шесть в день. Считай, полноценный прием пищи. Какие-то таблетки были в блистерах, другие — в вырванной из журнала странице, очевидно самопальные. Из прессованных трав, засыпанные в капсулы от чего-то другого. Ну, подумала Ви, хуже не будет, потому что хуже быть не может. И отсчитала себе по инструкции шесть разномастных лекарств.



■ ■ ■

      
      Не точка, только запятая. Ви не обманывалась, что тянет время. Как в детстве мать просила ее помыть посуду, и дочь сперва долго околачивалась у раковины, а потом еще несколько минут держала руки под струей воды. Отговариваясь, что холодными руками посуду мыть неприятно.
      Теперь руки у нее постоянно были холодные. От страха. Ненастоящие ладони не мерзли взаправду, и Ви остро ощущала их чужими, такими же, как пластину на затылке, вставленную Виктором вместо точно такой же, искусственной, но поменьше. Если так дальше пойдет, когда Джонни займет ее место, ему несложно будет поменять там имплант, тут имплант — и вуаля, он снова станет выглядеть, как привык. Нет причин разгуливать в мешке с костями, годами отшлифованном в форму носатенькой субтильной девицы.
РЕКЛАМА

      Ви не воображала, что она не в отчаянии. Даже если бы она хотела пойти на сделку с Хелльманом — теперь, в ретроспективе, он казался не самым гадким вариантом — время было непоправимо упущено. Даже если бы Ви затребовала должок у Панам или, через Джонни, у Бестии, все точки сходились так или иначе в одной. Так что она решилась нанести визит Ханако Арасаке.
      Джонни это, закономерно, не понравилось. Но обретенное Ви «сатори» подталкивало ее в направлении «Углей». Это не значило, что она знала, за какую ниточку ухватится. Она вообще едва ли понимала, что говорит ей Ханако: голова гудела. Таблетки уже не помогали, даже те, что дала Ви Дакота. Может, стоило закинуться внепланово: Ви похлопала себя по груди, там, где во внутреннем кармане куртки лежала вечерняя порция колес. Мысль о таблетках полностью заняла внимание Ви — вот настолько ей становилось хуже — так что она даже не расслышала, что говорит ей женщина, от которой, кажется, теперь зависело все будущее Ви.
      — А, что?
      Ханако сощурилась и не сдержала улыбки.
      — У Вас кровь. Носом идет.
      Ви мазнула пальцами над губой. Ну что ж, она уже начинала привыкать. Пока фонтаном не бьет, можно жить.
      — Это тоже не помада, мисс, — она улыбнулась — растянула рот в оскале, показывая окрашенные кровью зубы. — Но к этому приходится притерпеться.
      К чести Ханако, ее это не смутило. Надменная маска не дала трещины и в волосок. Наверное, даже если бы Ви прямо перед нею откинула коньки, Ханако не перестала бы выглядеть так, точно на мгновение отвлеклась от фотосессии на обложку спецвыпуска «женщина года».
      Да и с чего бы? Она выглядела, точно лиса, залезшая в курятник. Птичка в ее цепких лапах. Если не хочет сложить крылышки — пойдет на все условия.
      — Мне нужно подумать, — прохрипела Ви, сползая со стула и нетвердой походкой направляясь к лифту. То же самое она рявкнула и Джонни, голосом покрепче, но оседая на пол на ослабевших ногах. — Заткнись! Я размышляю!
      План крутился в ее голове, давным давно почти осязаемый. Но в целую картину он начал складываться только теперь. Ви нащупала нить, за которую могла размотать весь клубок. И только ей показалось, что она все поняла, как сознание мигнуло, и мир перестал существовать.
      Очнулась она уже на кушетке у Вика. Голова ныла, руки и ноги, точно онемевшие под жгутами, казались чужими. Да что там — шея, спина точно так же ощущались во власти мощного обезболивающего. Ви потрогала бы лицо, если б могла шевелиться.
      Но, по крайней мере, она была жива. По нынешним временам, подумала она, уже неплохо. Могло и не повезти настолько.
      Джонни встал у руля, когда она вырубилась, догадалась Ви. Да он и сам сказал, подтверждая ее подозрения.
      — Потом поблагодаришь. Еще раз.
      — Спасибо, — сказала она ему. Даже в мыслях ее голос звучал ослабевшим. Мозг как будто отказывался работать, точно при высокой температуре.
      Она села. С большим трудом. Реальность коробилась, как плавящийся пластик. Слова Вика долетали, будто через неисправный наушник. И то, что он говорил… Ви хотелось бы наступить на этот динамик и раскрошить его в пыль, только бы он замолчал.
      — Ты умираешь, Ви. Прямо сейчас. — Вик простер руку над столом. Таблетки. Пистолет. — Прими решение.
      — Не предлагай мне обед из двух блюд. Для полутрупа я еще бодро брыкаюсь, Вик.
      — Ви, пожалуйста, не… — Виктор вздохнул. — Ты застряла на стадии отрицания.
      Пополам со стадией гнева, хотел сказать он. Тем очевиднее это было, учитывая, какой взгляд Ви устремила на него.
      — Что если нет, Вик? Что, если у меня действительно есть шанс, а я его упускаю, запрещая себе мыслить вне рамок?
      Ничего еще не кончено, сказала она себе. Пока не сдохла, еще ничего не кончено.
      Но ты сдыхаешь, произнес у нее в голове голос Джонни. Ви мысленно отмахнулась: «сдыхаешь» — это процесс. А это, как она и сказала, означало, что еще ничего не кончено.
      


■ ■ ■


      Мисти отвела Ви на крышу. В их особенное с Джеки место.
      В другое время, в другом состоянии Ви испытала бы больше эмоций в подобной ситуации, это уж точно. Теперь она просто влипла в пластиковое кресло, способная только дышать и моргать. Собственно, только это и не приносило ей ныне боли.
      — Хочешь, я тебе погадаю?
      Ви в эти эзотерические приколы не верила, и сомневалась, что ей нужен расклад, но согласилась. Это было важно для Мисти: снова держать в руках драгоценную колоду, пытаться хоть немного развеять туман будущего.
      Наверняка она, перебирая карты, вспоминала Джеки, потому что это был его подарок. Но Мисти знала и то, что выбирали колоду Джеки и Ви вместе: он просил ее помощи… Что звучало бы куда невиннее, если не вспоминать, что сразу после покупки они пошли в гараж ковыряться в «арче», что звучало тоже вполне пристойно, если не знать, что от процесса — пусть и в самом конце — остались фото, напоминавшие старые пинап-открытки. Джеки позволил Ви «пощелкаться» с новым байком, и в процессе они как-то невольно увлеклись. Потом целовались в закутке между «Койотом» и гаражом, пока их не спугнул Пепе.
      Теперь Ви выворачивало от этих воспоминаний. Не от омерзения, нет, но от горечи. Она никогда не могла выиграть конкурс по поеданию жгучего перца, а теперь, казалось, она вдыхала чистый чили. Иначе почему горло так горело, а глаза слезились?
      — Видишь ли, никогда не любила играть в карты. — Ви скособочилась на поручень кресла, рассматривая, как с шуршанием таро порхают меж пальцев Мисти. — И не умела. Вечно мне не нравилось, что оказывалось у меня на руках.
      — Это совсем другое. — Мисти бросила на собеседницу почти строгий взгляд. И почти насмешливый.
      Ви пожала плечами: валяй. В какой-то мере она подыгрывала Мисти. Та вынимала карты и давала им толкование: маг, дьявол… Что ж, если подключить воображение, действительно можно было притянуть то или иное описание карт к событиям в жизни Ви.
      Мисти достала третью карту и нахмурилась.

      — Карта из младшего аркана. Королева жезлов. Хм-м… Королева жезлов означает женщину хваткую, практичную… В другом случае я бы предрекла соперницу, но тут явно что-то другое.
      Ви пожала плечом.
      — Это может быть Ханако, Бестия… даже Дакота.
      — Нет, я… — Мисти замешкалась, не зная, признаваться ли. Для нее это было бы серьезно. — уже делала на тебя расклад. Знаю, что нужно в присутствии… но, в общем, я почти уверена, что не ошиблась. Эта карта — о том, что тебя ждет.
      Ви выпрямилась, убрав локти с поручня. Удивительно, как тяжело ей далось это простое движение.
      — Знаешь, что я подумала… — Ви вздохнула и продолжила. — Когда смотришь старые фильмы или читаешь старые книги, кажется, что мы воплотили все, о чем грезила научная фантастика двадцатого века. Сны наяву, запущенные в твоем мозгу, как в реальности, летающие машины, замена любой части тела на искусственную: выращенную для тебя или механическую. Но чего мы так и не обрели, так это предсказаний будущего.
      — И воскрешения мертвых.
      — Джонни бы с тобой не согласился.
      Мисти кивнула.
      — Ах, точно. Тогда и насчет предсказаний будущего не будь так уверена, ладно? Я чертовски хороша в чтении карт таро. Иногда ошибаюсь, не без этого… Но обычно все-таки вполне профессиональна.
      Ви подумала о том, что если бы не Джеки, они с Мисти никогда бы не стали подругами. Слишком они были разные. Впрочем, у них и так не вышло. Даже приятельницами их было не назвать. Но все-таки у них была какая-то связь — через Джеки. Даже теперь. Мисти, наверное, нашла для себя какое-то эзотерическое этому объяснение. Ви только отметила эту связь, не стараясь понимать ее природу и не выдумывая планов на будущее. Коего у нее осталось в обрез. Все равно.
      Ви запустила пальцы в волосы, наклоняясь, упираясь локтями в колени. Голова казалась весом в тонну. Слезы и кровь из носа смешались на лице с пылью улиц. Она забыла выпить таблетки, и Джонни еще был где-то здесь, на краю ее сознания и, кажется, на краю парапета, но Ви наклонилась так, что не могла его видеть. И ей было плевать.
      Она подумала о Джеки. Дура, ревновала его к официальной девушке. У них и правда было столько особенного — крыша вот, вид на город. Очень много. Ви стало на милисекунду стыдно. И сразу же после ее захлестнула тоска острая, как болезнь, как смертельная рана.
      Мисти ушла, и Ви даже не заметила. Проглотила горсть таблеток из запаса Дакоты — чтобы оттянуть время неизбежного решения.
      Думать о смерти вместе с любимым здорово, когда смотришь Шекспира. Или читаешь «Тристана и Изольду». А в жизни с любимыми хочется не расставаться, ни в каком из смыслов. Ви покопалась в памяти, разыскивая их с Джеки совместные фотографии — но таких, чтобы они стояли рядом, у нее с собой не было. Только размытые снимки, где видна ее рука, не больше, моментально щелкнутые через оптический имплант.
      Я и забыла, как у меня сердце щемило, когда Джеки так улыбался, подумала Ви. Она жмурилась, но в операционной памяти листала все фотки, что у нее были. Нужно было хоть одну распечатать, подумала она. Уцепилась за эту мысль: надо найти принтер получше, и хоть это сделать.
      Джонни, даже если не ушел в глубины ее подсознания в эту минуту, решил не мешать. Очень это было благородно с его стороны.
      Но с той минуты в память Ви врезалась идея найти принтер помощней.


■ ■ ■

      
      Джонни ничего не одобрял, кроме курева и выпивки, но это он сказал, что Ви нужно развеяться. Пойти на свиданку. Ривер вызывал у него подозрения, то ли потому, что копов Джонни не жаловал, то ли из маскулинного ужаса увидеть через глаза Ви чей-то чужой член у лица. Так что Ви откликнулась на предложение Джуди поехать в ее тайное место.
      Это даже звучало двусмысленно, и хотя внутренним голосом Ви четко проговорила: это ничего не значит… бутылку вина она с собой взяла. Пусть и оставила в итоге в багажнике, напрочь про нее забыв. Но какой-то радар ей подсказывал, что встреча с Джуди у них не деловая. Может, это ее внутренний голос уже начал вплавляться в сущность Джонни и наоборот. Но до того, как тот понял, что придется нырнуть в токсичные воды, предприятие вызывало у него даже больше предвкушения, чем у Ви.
      Ви понимала, что купила себе травками Дакоты не так много времени. Неделю, может быть, дней десять. Вряд ли больше. И хорошо бы было потратить их на составление плана, вместо того, чтобы ездить на блядки, но… Ви изредка нагоняли такие мысли, и в тот вечер это случилось снова. Она подумала: ну послушай, в конце концов, других. Хватит изображать, что ты лучше всех всё знаешь.
      И она решила последовать совету Джонни. Расслабиться. Напиться, может быть. Замутить с Джуди.
      Джонни деликатно ушел на второй план, когда Ви уже с определенностью поняла, что это совершенно точно свидание. Не все пошло по плану, но в целом Ви чувствовала знакомое приятное возбуждение, пока рысила к своему авто. Джуди великодушно разрешила ей включить генератор, Ви же решила вернуться с бутылкой вина. Она чувствовала, что момент настал: сделай все правильно, и вы окажетесь в одной постели.
      В конце концов, их действительно тянуло друг к другу. Может, не душевно. Не возвышенно. Но физически — и трудно было это игнорировать.
      Даже когда Ви обнаружила, что Джуди сидит в ванной, понурая и полная горечи настолько, что у Ви самой заныли виски, химия меж ними еще не развеялась. Но уже касаясь щеки Джуди ласковым жестом, Ви с рухнувшим сердцем поняла, что это не влюбленность. Не влечение. Ты хочешь ее успокоить, вот что, поняла она. Может, это и любовь — но любовь другая. И все же, Ви прижала свои губы к губам Джуди. Чертовски сладким, мягким губам, за которые многие наверняка полмира бы отдали.
      Как известно, бисексуалки всегда получают вдвое больше — вдвое больше отказов пятничным вечером. Так говорится, и Ви не стала бы спорить.
      Они все еще были связаны мысленно, и обе одновременно отпрянули — растащенные в разные стороны призраками. Слова не требовались. Джуди и Ви обменялись взглядами. «Джеки.» «Эвелин.» Но, по крайней мере, они могли друг друга понять.

      Ви уложила Джуди спать, но сама заснуть не могла. Вышла на причал, надеясь, что холодный вечер остудит ее горячий лоб. В ее мозгу засела мысль, такая острая, что Джонни не мог не почувствовать, и все же не настолько оформленная в слова, чтобы ему было, что комментировать.
      — Мне это не нравится, — только и сказал он. — Хотя бы потому, что я чувствую, что на этом неясном комке твоих соображений огромный стикер «Джонни будет в ярости».
      Ви подняла глаза, и Джонни впервые увидел у нее взгляд… Особенный, который он впоследствии начал именовать про себя «тем самым взглядом». И да, когда он появлялся у Ви, она ему ох как не нравилась.
      Она даже не сразу поняла, насколько дерзкой была ее задумка. Уставшая, морально и физически, Ви не размышляла, по каким нитям в ее голову попали кусочки мозаики, сложившиеся в итоге в озарение. Просто так теперь вышло: она знала, что делать. Еще смутно, но в то же время вполне определенно она представляла. Частности она пока продумать не могла, однако уже знала, что из точки А, минуя Б, она попадет в В. И не стоит кому бы то ни было вставать у нее на пути.
      Она накопила прилично денег, приобрела репутацию, что говорила сама за себя, и многие люди еще остались ей должны. Вернувшись в дом, Ви села за стол и начала выписывать имена на чистый лист большого линованного блокнота (то ли из запасов Джуди, то ли еще покойного прежнего хозяина — а, кто хватится?). Все это было у нее в памяти и так, но писать от руки помогало собраться с мыслями. Лучше, чем когда печатаешь на компьютере или создаешь виртуальный список в голове. Ви покатала карандаш между пальцами.
      — Я не смогу управлять тем, что призову. Ты должен понимать. Но из-за меня все переменится.
      Джонни смотрел на ее изломанное тревогой лицо в фрескообразном рисунке света и тьмы, кружевящихся через окно.
      — Это будет Гоббсова война всех против всех.
      Она сидела боком, подвернув бедро, точно мучимая болью, и отчасти так оно и было — но не в теле, а в душе.
      
      Джуди она нашла утром на том же месте, где часов семь назад сама сидела, полная терзаний. Джуди, сгорбившаяся, очевидно и теперь была в раздрае. Ви села рядом, ненавязчиво коснувшись плеча подруги кончиками пальцев. Джуди смотрела перед собой, на играющие барашки волн. В утреннем свете вода казалась непроницаемо-антрацитовой.
      — Кофе? — Джуди повела рукой: рядом с нею стояла кружка, полная до краев. Сама Джуди, очевидно, перехотела пить. А вот пепельницу прихватила не зря, в той уже лежало немало окурков.
      — Слушай, вчера… — Начала Ви. И осеклась, вдруг подумав, что если б это Джуди начала разговор, она сказала бы то же самое.
      — Я понимаю. Не нужно пояснений. — И это также могла сказать любая из них. Точно они все еще были связаны. Но они уже не были.
      Лагуна похожа на газировку, подумала Ви, и тотчас смутилась от того, насколько это была банальная и глупая мысль. Что делает с тобой городская жизнь, кочевница? Выдувает из головы все скудное образование, что ты накопила по передвижным библиотекам?
      — Мы с Эвой давно собирались уехать. Я не думала, что так выйдет. — Джуди устало потерла уголок глаза, точно загоняла назад непрошенную слезу.
      — Ты все еще хочешь дать деру из Найт-Сити?
      — Да. Как ничего еще не хотела.
      Да, их связь прервалась теперь, но вечером, засыпая, Джуди еще чувствовала тот пульсирующий неясный ком мыслей, клубившийся в голове Ви. Она не смогла бы его пересказать, даже под гипнозом, но ощущение, которое он оставил в ней… Джуди нравилось. Она, будь у нее возможность, поступила бы так же.
      — Понимаю. Но если… я попрошу тебя об услуге, задержишься? — Ви прикусила губу, на мгновение смешавшись. — Вряд ли у меня много времени.
      Тогда она еще не знала, что у нее только сорок девять дней. И часть из них уже прошла.
      Джуди пожала плечами: о чем речь! Она чувствовала себя должницей Ви, после того, как та выступила против безумного плана Майко. Пусть все и кончилось плохо. Но в этом крылась одна из мудростей жизни. Ты делаешь то, что правильно, не рассчитывая на непременную победу. Пусть тебя и корежит от страха, пока надежда едва тлеет.
      Джуди раздавила бычок в пепельнице.
      Огонек надежды еще тусклее, еще ничтожнее, чем кончик сигареты.
      


■ ■ ■


      Ви очнулась только на подъезде уже к Найт-Сити, на обочине. Дождь лупил по лобовому стеклу, радио выключено, шум города вдали — как шепот призрака. Ви не помнила последнего часа дороги, но это было не беспамятство пьянки или такое, как если бы Джонни захватил управление ее телом. Нет, и немеющий затылок, когда у нее принималась кружиться голова, если он — ее личный мертвый рокер — подбирался слишком близко к ее родным нейрончикам, ощущался иначе.
      Ви просто ехала, вполне контролируя дорогу, но почти не осознавая этого, не запоминая. Мысли роились у нее в голове статикой испорченного экрана, такие же неразличимые и такие же назойливые, и она решила остановиться, чтобы как следует подумать. Без риска влететь в кого-то на встречке. О, то что у нее пальцы начало покалывать, она и так почувствовала. До локтя, конечно, руки теперь заменяли импланты, так что вряд ли она отпустила бы руль — это ее мозг с нею шутки шутил.
      — Джонни, ты тут? Я подумала… — это была не совсем правда. Думала она об этом давно. А вот сердцем почувствовала, каждой своей клеточкой, каждой непластиковой частичкой — только теперь. — Для меня наступил новый мир. Новый-хуевый. Но штука в том, что и вокруг все больше не прежнее.
      Это можно использовать, подумала она, не произнося вслух. Джонни все равно не ответил, дуясь на то, что Ви наговорила о нем Джуди. И на то, что она приняла какое-то важное решение без него.
      В конце концов, Ви снова оказалась в гараже Дакоты. Пришлось униженно просить добавку «травок». И разговаривать больше не только о себе. Она рассказала о том, что в воспоминаниях Джонни как-то оказался «арч» Джеки — хотя не мог там быть, не должен был…
      — Браво. Этот длинный спич, определенно, стоил потраченного на него времени и кислорода. — За спиной Дакоты Ви видела Джонни, и запах от его сигареты казался ей настоящим. Он иронически хлопнул в ладоши. Дважды.

      — Знаешь, чего мне было больше всего жаль? — Ви не могла сказать, к кому обращается из двоих, стоящих перед нею. К обоим, может быть. — Радости жизни. Это было очень глупо, но я как-то забыла, что несчастья существуют. Очень ненадолго.
      Но вполне.
      — Человек — хрупкое создание. — Дакота покачала головой. — Природа никогда не планировала для нас долгой жизни. То, что человек делает теперь — нарушение ее законов.
      — Я пришла не за мудростью веков, а за помощью. — Ви сделала над собой усилие. — Тетя.
      Дакота молчала, слушая. И после — пока Ви не начала чувствовать себя неловко. Она буквально читала по глазам тетки: ты уже показала свое невежество и неуважение к моим знаниям, не уверена, что тебе стоит открывать еще хоть немного моей мудрости. Но в конце концов Дакота вздохнула, и это звучало как «ну ладно».
      — Мотоцикл и слепок с воспоминаний, о котором тебе рассказывал твой «пиджак»… Мы называем такие данные претами. Отпечатки личности пользователя, навечно застрявшие в сети. Иногда они вызывают ошибки, когда та или иная программа принимает их за настоящего человека. Безобидные, обычно. Реклама, бюрократические алгоритмы. Большого вреда, как правило, не случается.
      — Эти преты могут проявлять инициативу?
      Дакота пожала плечами.
      — Иногда да. Но я не могу сказать, что это значит. Просто алгоритм, который закольцевался в коде, или же у прет есть некое подобие свободной воли. Я никогда не занималась этой темой.
      — Сколько нужно денег, чтобы занялась?
      Дакота хмыкнула и расплылась в кривой усмешке. Маленькая Валела выросла. В довольно наглую особу, это правда. Но разве не это Дакота в ней пыталась взрастить?
      
A hundred small deaths, a hundred before
I am a revolving door, I am a revolving door

      Дакота не выглядела обескураженной. Растерянной. Ее глаза сощурились, зубы прикусили губу и выпустили — признак размышления. То ли она пыталась выбрать из вариантов тот, что помог бы Ви. То ли не могла решить, стоит ли ввязывать в это бывшую воспитанницу.
      — Много ли ты знаешь об Оленихе? — Наконец спросила Дакота.
      — Есть какая-то такая борцуха в Ранчо Коронадо, если я верно помню. Ах нет, та то ли Лосиха, то ли Бегемотиха.
      — Не придуривайся.
      Ви вздохнула и забросила руки за голову. Несколько секунд она так сидела, расслабляя плечи, пока раненое еще в армии и слишком поздно — спустя годы — подлатанное Виктором плечо не начало слабо ныть.
      — Да, — наконец произнесла Ви. — Я знаю об Оленихе… достаточно.
      От нее же, тетки Дакоты, она и наслушалась. Ее родители, конечно, тоже не обошли вниманием такой значимый для чероки символ. Леди Олениха, одна из общих для многих индейцев духов из древней мифологии. Покровительница любви, плодородия и мести.
      — В легендах, что еще рассказывают, Олениха наказывает того, кто этого заслуживает. Говорят, это не сама Госпожа Олениха, но человеческая девушка, которую изнасиловали и убили — а Олениха воскресила ее и направила на новый путь. — Дакота говорила об этом так, как в Хейвуде говорят о Мадонне, если приходится упоминать Деву в разговоре. С чувством, что не стоило всуе трогать эту тему. — Но многие верят, что это все-таки одна и та же Олениха.
      — Я ничего по этому поводу не думаю, — отмахнулась Ви. — Предупреждая вопрос.
      Дакота терпеливо пожала плечами.
      — Спроси Панам о Таре. Она поможет.
      Не «может помочь», но «поможет». Становилось интересней.
      — Панам?
      — Тара.

Joey, I need you more than ever before now.
You are the gentle only key to my past.

      — Не хочу тебя обманывать. — Дакота тяжело вздохнула. Ей не нравилось, что приходится говорить это Ви. По-настоящему не нравилось. — Это немного. Мизер, буквально.
      — С этим уже можно работать. — Ответила Ви.
      Она чувствовала, как напряжение потихоньку уходит из ее тела. Напряжение в шее, в сведенных челюстях, между бровями — она и не думала, что в ней столько всего оставалось напряженным.
      — И, Валела… — Голос Дакоты остановил ее в дверях. — Не забывай. У тишины так много значений.

Was it ever real?
I don't even feel like that girl anymore            
======================================================
Kill your demons, kill 'em dead

In your mirror, in your bed

In your heart, in your head

Don't you look good in red?

Slay your devils, kill 'em all

Take your throne, paint the walls

And if you make it out alive, hold that bloody head up high




The Midnight — 'Good in Red'


            Ви остановила машину, заглушила мотор и вышла, хлопнув дверью. Она хотела бы помедлить, еще минуту сидеть, держа руль, прислонясь к нему лбом, размышляя. Но страх провала, убеждавший ее помедлить, враждовал с пылкой надеждой на успех.
      Она скинула куртку, чтобы солнце согрело плечи, открытые майкой. «Церковь моя — пустоши», как пелось в одной из старых песен, что так ей нравились. Из Пустошей она вышла, в них оставила свое сердце, в них и возвращалась.
      Еще недавно жизнь была совсем другой, но Ви казалось, что эти воспоминания — фальшивка. Они менее настоящие, чем даже те, что вкидывал в ее голову Джонни. И то, что его память подводила, приукрашивая подробности, она уже убедилась.
      Ви заскользила по насыпи, кое-как балансируя. Пришлось махать руками, точно она собиралась взлететь. Песок, взрытый ее сапогами, осел в волосах, когда Ви затормозила, едва не упав на колени.
      Телефонная будка, старая, как сама Америка, посреди бесконечного песка. Посреди необъятного котлована, в котором даже ящерицы не проводили свои дни. Ви сняла трубку и прижала к уху: гудок.
      — Марья Моревна, прекрасная королевна, ищет живой воды для своего суженого. — Сказал женский голос со смутным русским акцентом.
      Ви отпрянула, покосясь на трубку. Дакота дала ей номер, Панам — координаты, но Ви еще и дозвониться-то не успела.
      — Тара? — Голос Ви звучал хрипло, как будто в горло ей уже набилось песка.
      — Валела, — Тара мурлыкающе рассмеялась. — Точно: Ви. Так ты предпочитаешь. Говорят, после смерти принято менять имя.
      Ви чувствовала, как жжет ее ухо раскаленная на солнце трубка из черного пластика.
      — Смерть — дело хлопотное, но ты это и без меня знаешь, а? — Тара откровенно забавлялась. — Ничего не дается просто так, крошка. Надеюсь, ты понимаешь.
      — Я добуду деньги. Столько, сколько нужно.
      Еще до того, как Тара ответила, Ви поняла, что дело не в лавэ.
      — Ты не боишься, что дело будет сделано — а ты не узнаешь своего дружочка? Чужой человек, только отдаленно похожий…
      — Мне плевать. — Ви стиснула зубы.
      — Что ж… а может, он будет точно таким же, как прежде. Вот только он встретит ту ли женщину, что оставил ради смертного сна?
      — Вы будете помогать или нет, Тара?
      — Буду. Я всем помогаю, кто просит достаточно рьяно. А ты… о, ты в отчаянии.



■ ■ ■


            Ви приобрела домик у старого чумбы — МакКоя, с которым не один год они делили одно стойбище в Пустошах.
      Он жил в домишке недолго, намереваясь превратиться в статика. Жениться, остепениться… Но не выгорело. Отчасти из-за того, что начало бурлить в клане, отчасти из-за самого МакКоя — он измотался, нахамил невесте. Сказал что-то непоправимое. Домик так ни для чего ему уже не понадобился.
      — Жалеть не будешь? Вдруг еще передумаешь. — Ви щурилась, делая вид, что ее слепит солнце, но на деле едва способная смотреть в глаза бывшему соклановцу. Ностальгия резала ее ножом, но МакКой… не догадывался, а сам вряд ли чувствовал то же.
      — Да мне не больно-то надо. Нахера кочевнику хата? Считай, домик ваш.
      МакКой вложил в ее руки связку ключей: от передней двери, один от черного хода, один от сарая, два от подвала. Бороздки ключей ветвились грубой пародией на рога. Ви сжала их в кулаке, пока не стало больно от металла, впившегося в руку там, где вокруг импланта осталась живая плоть.
      Они расстались на словах «больше никогда не проси меня о помощи», но Ви была рада, что старая память о клане еще что-то стоит. Вот это действительно походило на семью. Помочь, даже когда вы друг другу опротивели и не имеете больше друг перед другом никаких обязательств.
      Она старалась пореже смотреть в зеркало. И на календарь. Она думала, что к этому времени она будет ходить уже в шикарных платьях, и в ее гардеробе действительно завалялась парочка. Одно она купила на распродаже, кем-то ношеное, но недурно сохранившееся. Второе — отстиранный от крови и помоев костюм с налета на Компэки-плаза. Она все еще ходила, как прежде, как обычная хейвудская гопница в обтягивающих жопу блестящих штанах, в кепке и линялой майке с рекламной картинкой, ухваченной с какой-то «промки».
      Пить она перестала, несмотря на жалобы Джонни. И отчасти из-за него. Ей и так было почти все время хреново, незачем было усугублять головокружение похмельем. Чтобы вырубиться ночью, она изматывала себя заказами и боями. Бегала, как будто готовилась нормативы сдавать, все чаще оставляя машину в гараже. Чтобы вечером можно было плюхнуться на кровать и забыться. Но спала она все равно часа четыре обычно, не больше. Дралась зло, едва по правилам, и противники перед нею немного робели, не зная, будет она биться, как положено, или нож выхватит — как-то читали по глазам.
      Краска с волос у нее сошла, и Ви не стала ее подновлять. Не сознательно — просто как-то не до этого было. И зачесывать стала назад, чтобы в глаза не лезли. Может, просто ей расхотелось прятать свой взгляд.
      Хотя теперь для этого было самое время. У нее появилась раздражающая привычка крутить на пальце ключи — чтобы звенели. Джонни все меньше ей грубил, пытаясь скрыть, что она все больше нравится ему и пугает его — и одно связано с другим. Цели ее он понять мог, способы их достижения — не очень, но уважал фанатический раж, с которым Ви теперь шла по жизни.
      Еженощное нервное подергивание холки, трепет животного, разом хищника и мясной добычи для кого-то покрупнее, вскидывало Ви через три часа после полуночи. Перед глазами в полумраке комнаты, озаренной лучелапами реклам, возносящихся ангелически ввысь, и пролетающих мимо ави, клубился зернистый зыбчатый сумрак, точно за секунду до начала драки.

      — Не спится, красотка?
      Ви поняла, что вцепилась в подушку пальцами, так что руку свело.
      — И неудивительно. Как же без бессонницы. Кошмары поди мучают.
      — У тебя была? Когда планировал налет на «Арасака-тауэр»?
      Джонни сел на кровать рядом с нею, и воображаемый хруст матрасного наполнителя запоздал за его движением, точно неверно наложенная звуковая дорожка на старой записи.
      — Сложно с тобой, ты в курсе?
      Она знала. И даже догадывалась, почему. Джонни привык, что им восхищаются, немного боятся, на крайняк — ненавидят. И он успел почувствовать, что Ви готова на это все. На обожание, преклонение и благоговейный ужас. И пойди события чуть иначе, быть может, этим бы все и кончилось. Но что-то где-то запоздало, а может, поспешило, и она осталась равнодушной.
      Отношения их с Джонни замерли где-то в районе «сиблинга, которого я никогда не любил (а)».
      — Я хотя бы знал, что делаю.
      — Хрена с два ты знал.
      Джонни пожал плечами. Снова Ви видела его неестественно освещенным в темной комнате. Точно явление ангела праведнице.
      — Ладно, так: у меня был план, он провалился. Подумай об этом.
      Разница была в том, что у Ви было больше оснований полагать, что вряд ли может быть что-то хуже того, что ей так и так предстоит.
      Еще же горькая ирония крылась в том, что и там, где Джонни и Ви никогда не достигли бы согласия из-за их различий, им не повезло преуспеть. Джонни, так ненавидевший корпоратов, оказался просто звеном в пищевой цепочке. Не жертвой. Не героем. Просто куском мозаики, как и те, кто умер, его стараниями, как и те, кто измывались над ним.
      Ви же никогда не смущало быть винтиком в системе. Она прекрасно понимала, что даже неуправляемые на первый взгляд кочевники — просто части одного большого организма Новой Америки. И хотела-то она всего лишь забраться повыше. А теперь выходило, что ей предстояло стать песком в монументальных часах привычной жизни.
      Уйти в лучах славы? Как легко, оказалось, разочароваться в таком плане. Чем ближе становился дедлайн — в буквальном смысле, смертный час — тем больше Ви хотелось продолжить хоть какое существование. Увечное, хреновое, любое — только бы не исчезать. Не таять.
      Пару раз Ви кольнула мысль, не слишком ли много она на себя взяла… Но даже если бы она согласилась пожертвовать своими искренними желаниями, она не могла отрицать, что в ней не меньше тщеславия, как и в любом другом человеке. Не больше, пожалуй, и она действительно видела это не больше, чем побочный эффект ее попытки выжить.
      — То, что я тебя вымораживаю, не значит, что я не прав, дурочка.
      — Я не ненавижу тебя. Перестала. — Ви скинула ноги с кровати. Будь Джонни осязаем, ей бы не удалось это сделать, не толкнув его. — Просто, видишь ли, то, чем меня все так пугали, не случается. Слишком уж я упертая сука, все делаю по-своему.
      В какой-то мере ей было жаль этой прекрасно отлаженной системы, жестокой и по-своему изящной. Жаль простоты, с которой она, как ей казалось, плавала в ней, когда только перебралась в Найт-Сити. У нее всегда были такие отношения с хаосом, как у некоторых с отцами, которые бросают тебя до того, как ты пошла в первый класс. Никак не полюбить, едва ли можно понять, но без шансов отрицать, что природа у вас одна.
      — Если ты такая умная, что ж тебе не спится-то?
      Через помехи, изредка сотрясавшие Джонни с ног до головы, Ви видела, что матрас под его весом не прогнулся.
      — Потому что я не хочу приносить благодеяние ненужное. Но не могу же я спросить.
      — Ну так доведи дело до конца, и шанс появится. А с ним и выбор. — Джонни приставил два пальца к виску. — Дурное дело нехитрое. Хотя твое, я б не сказал, что образец разумного планирования.
      — Ты бы так сделал, будь у тебя возможность?
      Она думала, что он без раздумий ответит «да». И, возможно, на деле так оно и было. В подсознании Джонни. Но так глубоко они связаны не были, она могла довольствоваться только тем, что он говорил ей «вслух».
      — Пока не был бы уверен, что мои чувства взаимны? Блин, да ты невысоко ценишь мир, если готова испепелить его нахуй ради парня, который, возможно, останется с другой.
      Он подумал: и как это они не сошлись с Бестией? Если б не более смуглый оттенок кожи, он бы поставил на то, что Ви может быть потерянной дочерью Бестии. Уж больно схожая сучья суть. Но сука, это надо помнить, не всегда дворняжка, иногда это благородная породистая псина. Иногда это гончая. Которая не бросит след, пока не вынюхает до конца, где он заканчивается.
      — Бестия действительно бросила тебя? Или ты дал ей повод сделать это, потому что?.. Потому что любить хочется тех женщин, с которыми вы друг друга делаете несчастными. Потому что парни как ты могут любить только похожих на них женщин.
      — Тебя я не люблю. Ты мне даже не очень нравишься.
      — Это обратная сторона. Но мы хороши в другом, а? Отлично друг друга уничтожаем.
      Она подумала о том, что ей равно противны и корпорации, и уличные банды. Может, стоило действительно бросить все и укатить с «Альдекальдо»? По крайней мере, она знала эту жизнь. Она умела в ней крутиться. Панам выглядела надежной девчонкой.
      Но нет. Не выйдет у нее после всего стать снова приличной кочевницей. Ви сомневалась, что у Панам-то получится. Но у той хотя бы нашелся запас искреннего рвения.
      Мне нужен третий путь, думала Ви. Щелкающие в руке ключи помогали думать. Точно старинные часы тикали с металлическим отзвуком, но она сама запускала их ход. Какая-то дорога, которая позволила бы ей не просто пройти между двух огней… Может быть, вообще свернуть с тропы.


■ ■ ■

      
      Без Дакоты их в гараже было трое: Ви, Панам и Джуди. Первые две сдружились, неожиданно найдя между собой много общего. Третья была здесь… Ви не могла отрицать, что распознает сигналы — она Джуди нравилась. И vise versa, если быть честной, но рана все еще была свежа, и ни одна из них ни о ком еще не могла думать в романтическом ключе. И потом… это бы все усложнило. Учитывая, что они собирались сделать, еще как усложнило бы. Но Ви была рада, что Джуди пришла, когда ее попросили.

      — «Где нам сойтись? На пустыре. Макбет там будет к той поре» — Пробормотала Панам. Как и всякая кочевница, она чаще проводила досуг с книгой, нежели таращась в телевизор.
      Ви кратко обрисовала подругам план. Она ждала возражений, и, возможно, в душе обеим ее собеседницам дело не нравилось. Но Ви вписывалась в сумасбродства и Панам, и Джуди, и они чувствовали себя обязанными ей.
      — Я знаю, у кого может быть нужное оборудование. — Сказала Джуди.
      — А я его перевезу. — Сказала Панам.
      Ви кивнула. Дакота согласилась, чтобы девушки использовали задний двор ее владений для всего, что может им понадобиться, если новое жилище Ви еще не готово. И те не стали скромничать.
      — И есть кому позвонить, чтобы подстраховал нас, — добавила Ви. — Хороший парнишка. Должен мне столько, что деньгами не отдать.
      — О, как же так, разобьешь наш скромный девический круг?
      — Извини, Панам. Без Макбета нам зелья не сварить. — Ви набрала номер. — Алло, Ривер? Как насчет короткой увеселительной прогулки в Пустоши?
      Девушки подождали, пока Ви договорится. Завершив звонок, та еще несколько мгновений сидела, прикусив губу. Пытаясь вчувствоваться во вкус понимания, что нет дороги назад.
      — А ты чем займешься, пока мы шуршим по твоим заданиям? — Спросила Джуди.
      — Добуду образец. — Ви встала с табурета и направилась к своей машине. — Появится возможность, пока буду отдавать долг Такэмуре.
      — Ты собираешься помогать этой корпортаской шавке? — Уж если кто и собирался встревать в женский круг, так это Джонни. Его никто не звал, но и прогнать, увы, не мог.
      — Он нормальный чумба, брось. — Сказала Ви уже на пути из сарая, шага по прямой к своей машине. — Должен был среди этого змеиного кубла найтись приличный человек, и мне свезло понять, кто это.
      И еще Хелльман. Насчет его благородства Ви не была так уж уверена, но понимала, что его легко купить. И не столько на деньги, сколько на гарантии безопасности. Вот досада — все, что она включала в план, было далеко от понятия «безопасность», как пятка от ушей. К счастью, Хелльман хоть и соглашался быть сволочью, хотел все же быть не последней. Это Ви могла ему обеспечить.
      — Мощность для нашего дела понадобится колоссальная. И красть ее придется… — Она закатила глаза и кивнула, запрокидывая голову, точно указывала затылком позади себя. — Прямо с подстанции. То есть, снова обираем корпорацию. Джонни, надеюсь, ты доволен.
      — Не могу поверить, что все это ради мужика, который тебя изредка потрахивал. — Фыркнул тот вместо ответа.
      — Ты на оскорбления не скупишься, я привыкла, но: серьезно? Ты разве не ради своей распрекрасной Альт делов наворотил?
      Джонни подобрался, точно хищник. Ему не было нужды шагать рядом с Ви, порой он просто оказывался на ее пути с грацией чеширского кота — то там, то тут. Но сейчас он намеренно подстроился под ее темп, чтобы показать, как разочарован ее отношением — каждым своим движением.
      — Нет.
      Ви пожала плечами. Ну нет так нет. Может, и правда, ей просто не понять.
      — И ты готова лечь под Арасаку… ладно, буду точным — лично под сучку Ханако, чтобы только разочек еще посмотреть одним глазком на то, что осталось от твоего предельно банального ебыря Джеки?
      Ви повернулась так резко, что пыль под ее каблуками поднялась едва ли не до колен.
      — Ты не смеешь даже говорить его имя!
      — О, какая реакция! Только не подпрыгни от таких чувств, в стратосферу улетишь. — Джонни прикурил свою умозрительную сигарету. — Это тебя от мысли, что на самом деле ты мне ничего не сделаешь, так разбирает?
      Она посмотрела на него оскорбленно. Джонни только не понял, всерьез или прикидываясь.
      — А тебя что так выворачивает? От мысли, что я что-то делаю, и это не описать словами «несусь, теряя тапки, поджигать бикфордов шнур»? Я пытаюсь составить эффективный план, это-то тебя и бесит: а ну как у меня получится? Скажешь, нет? Я вижу твои мысли не хуже, чем ты мои. Ты мечтал о том, как спасаешь Альт. Тебе это снилось.
      — Только не говори, что в этих мечтах все было в радуге и розовых пони.
      — Нет. Все было так же, как в реальности. Только Альт оставалась жива.
      Джонни не ответил. Пришлось признать, Ви взяла его за живое. И он успел заметить: она сама это поняла. И ее это порадовало.
      Потом он понял, что тогда впервые увидел Олениху.
      — Это ты от колес своей Дакоты галюны ловишь.
      Ви оперлась руками о капот машины и прислонилась к нему поясницей, размышляя.
      — Прости, я погорячилась. Ты сделал то единственное, что мог. И все, что ты совершил ради Альт… это был поступок.
      — Ты на самом деле не раскаиваешься?
      — Ты же чувствуешь, что раскаиваюсь. — Огрызнулась Ви. В горле у нее стояла горечь от отвращения к самой себе.
      Джонни усмехнулся. В первое мгновение, когда он осознал себя внутри головы этой девчонки, он подумал, что она провинциальная дурочка, которой не грех задать пару воспитательных порок. И не скупился на них. Потом начал понимать, что она ему даже нравится — у них много общего, и слияние из-за чипа ни при чем. А теперь…
      — Я доверилась тебе. Уже дважды. Теперь я прошу тебя довериться мне. Тем более, что ты знаешь, о чем я думаю.
      — Нет. Только когда ты думаешь с намерением что-то мне сказать. В остальное время это неразличимый гул из обрывков твоих мыслей. Я заметил, что он стал интенсивнее в последние дни. Но ничего конкретного не прочитал. Я просто не могу. Я не слышу твоих мыслей.
      — Так и должно быть. Это называется «приватность», чумба.
      Ви села за руль, но не торопилась включать зажигание. Джонни материализовался рядом с ней, как пассажир.
      — Ты действуешь, как я когда-то. Вперлось тебе что-то, и ты чешешь, не разбирая дороги.
РЕКЛАМА

      — Ага. Только ты же так умеешь, больше никто никогда так не делал.
      Он думал, что они волей-неволей перемешаются, внутри одной-то головы, но этого не случилось. Ви страдала от разрушения нейронных связей, руки тряслись, перед глазами рябило. Но что касается характера… Джонни было думал, что она становится похожа на него. А он — на нее. Но в какой-то момент ему перестало так казаться. Да, Ви менялась. Но к нему это не имело никакого отношения.
      И его эти перемены пугали. Всегда страшно оказаться запертым с психичкой, и ладно бы в одной комнате — а то в одном теле.
      И в первую очередь страшно ему было, потому что он не понимал ни откуда эти перемены взялись, ни куда они вели.
      — А ты думаешь, я не чувствую сомнений? Но это у нас тоже общее. Мы решаемся делать то, чего до нас еще никто не делал. Я за свою жизнь только одну истину познала: просто иди. Никогда не знаешь, как все обернется. Кто тебя предаст или какая мелочь все поменяет. Просто не останавливайся. — Она нажала на газ, пуская машину в рысь по шоссе. — Вот прямо как сейчас.


■ ■ ■

      
      Проблема была в том, что ей все-таки требовались деньги. Куча денег. Нет, Ви и так скопила изрядно, на самые основные вещи ей должно было хватить. Но предстояли расходы и дальше… И выглядело все так, что покрыть предстоящие траты можно было только заказом, сравнимым с тем, с которого все начиналось. Что можно было сделать такого же, как украсть у Арасаки одну из священных — на свой лад — вещей?
      Встречу Ви назначила в «Койоте». Маме Уэллс знать ничего не полагалось, во всяком случае, так рано. И та не догадывалась, но чувствовала, что в знакомой ей Ви что-то переменилось. Странно, что Сильверхенда в ее голове мало кто распознавал. Хелльман разве что, если не врал. Другие, вне зависимости от того, знали ли о ее состоянии или нет, не считали, что Ви как-то поменяла свое поведение. Но теперь в ней появилось что-то новое. И не сказать так сразу, злое или доброе. Просто иное.
      Ви шла к «Койоту», минуя гараж Джеки. Стоит ли оборачиваться, думала она, чтобы взглянуть: уже продан или нет? Мысль эта, как все, что было связано с Джеки, на несколько мгновений заняла ее внимание полностью, так что Ви упустила момент, в который к ней из темноты шагнул бандит с битой в руке. Удар сбил ее с ног и почти перевернул в воздухе. Мир Ви еще состоял из боли, когда она вскинула ноги, защищаясь от второго удара. Толкнула, отпихивая врага от себя, лягнулась вслепую и неловко вскочила. Джонни что-то пробулькал на краю ее сознания, но Ви проигнорировала его, как если бы он был настоящим, но скосила глаза на тень справа от себя — ошибка. Это был всего лишь ее мертвый рокер, неверная голограмма на фоне грязной стены. А удар пришелся с другой стороны.
      — Хватит меня мутузить! — Воскликнула Ви, как будто это имело какой-то смысл. Бита на сей раз двинула ее в плечо, там, где кончался имплант и начиналась живая рука. Хреново. То есть — больно до жути.
      Она знать не знала, кто этот мужик с хвостиком, замахнувшийся для вот уж третьего удара (она приняла его на глухую, надеясь на импланты в предплечьях, и ноги ее проскользили по земле на добрый дюйм… но Ви не упала). Потом вспомнила: чувак доебывался до кого-то из посетителей «Койота», и Ви оттащила его буквально за шкирку. Она стала считать «Койот» домом, и мама Уэллс ее только подпитывала в этой иллюзии. Но сейчас Ви не было важно, что хвостатый собирался нарушить идиллию на вверенной ей территории. Да что там, ей не было важно, что он двинул ее битой. Руки ныли — будут синяки. Но не сломаны. Не так просто испортить мастерскую работу Виктора.
      — Можешь попытаться еще раз, — сказала Ви. И раньше, чем хвостатый двинулся, схватила его за шею.
      Она знала, что это за момент, но никогда не видела себя со стороны. Только читала это в чужих глазах. Ей было интересно, как меняется она сама, когда ее лицо, ее взгляд транслирует: я буду тебя избивать, потому что хочу избить, и плевать, скольких травм это будет стоить мне самой.
      Для девчонки, не подсаженной на адреналиновую зависимость, она могла быть порой слишком отчаянной. Самозабвенно саморазрушительной.
      Обычно люди старались сбегать от нее именно в этот момент. То есть, сбегали. Хвостатый не успел.
      — Это не было мило, красотка, — сказал Джонни, когда все кончилось.
      Ви задалась вопросом, как долго он наблюдал. Мог ли пробиться через окутавшую ее адреналиновую пелену? Или она просто не замечала его, как не замечала вовсе ничего, кроме лица, которое так хотела расквасить?
      Она проверила тело под собой: жив. Соблазнительная зловещая мысль проскользнула в ее мыслях и растаяла. Ви уже многие горизонты перешла, но еще пока не все. Капелька искреннего олдскульного насилия не равнялась тому, что Ви назвала бы настоящим преступлением.
      — И не должно было быть.
      — Ну и как, довольна? Или что ты чувствуешь теперь, отвращение к себе?
      Ви посмотрела вбок, на Джонни. В полумраке переулка он казался неестественно ярко освещенным. Картинка на стекле, сон наяву.
      — Ничего, — не соврала она. — Как и обычно. Ничего я по этому поводу не чувствую.
      
      Так или иначе, в этот вечер у нее была назначена встреча с курьером Винсента Пинсиотти. Он — курьер — ее заметил потому, что она стояла на танцполе. Да, стояла — и не двигалась, только ее высвеченное фиолетовым лицо мелькало меж чужих рук и всплесков волос. Глаза со зрачками в виде черепов — устаревшая китчевая мода среди бывших военных — следили за ним через все пространство клуба. Не сканируя. Просто изучая.
      Наверняка ей действительно требовалось рассмотреть, с кем придется иметь дело. Оценить.
      Когда он отвлекся на милисекунду, она растворилась в толпе. Точно призрак. И ему пришлось искать ее по всему клубу… Он нашел ее с разбитыми кулаками и каплями крови на подбородке — не ее собственной, вероятно.
      Но судя по тому, что он все же ее нашел, Ви сочла, что сделке быть.
      — Я просто курьер, мэм. — сказал он устало и примирительно. Она взяла его за плечо и посмотрела в лицо. Без враждебности. Просто с вопросом во взгляде.

      — Хорошо. Тебя-то я и ждала. — Она видела, куда он смотрит, и вытерла лицо. — Это другое дело. Не обращай внимания.
      Затем притянула его к себе и зашептала на ухо. В гаме клуба никто не мог подслушать, даже с супер-навороченной аппаратурой. Умно.
      Пальцы девушки разжались на рубашке курьера, ладонь толкнула в грудь, и он отступил на несколько шагов, пока не ткнулся спиной в хромированный столик с недопитыми банками пива и объедками на нем.
      Не потому, что его так сильно толкнули — просто в попытке разорвать дистанцию.
      — И как мне сказать, от кого такой заказ?
      Она не верила в магию и духов. Она не верила ни во что, кроме хрома и живой человеческой силы. Так что ни на милисекунду не задумалась, прежде чем сказать:
      — Передай, что Олениха интересуется.
      


■ ■ ■


            — Очень миленький домик, — пробормотала Мисти, когда Ви вышла из машины и распахнула дверь заднего сиденья жестом телохранительницы суперзвезды: отведя глаза от пассажирки. — В очень, м-м-м, старомодном стиле.
      Мисти не стала добавлять: века эдак девятнадцатого. Ви не ответила. Молчала и Мама Уэллс. Она вышла из автомобиля первой и теперь остановилась у забора, положив на него ладони. Ви почувствовала, что у нее саднит горло: Мама Уэллс прекрасно вписывалась в это место. И если все удастся… Ви сжала кулаки.
      — Я могу отдать этот дом вам.
      Они сидели за большим деревянным столом в холодной гостиной. Генератор еще не работал, и единственным источником света было распахнутое окно. И Мисти, и мама Уэллс чувствовали себя неуютно в этом месте, точно во сне, где лестницы ведут в никуда, а знакомые места перевернуты вверх ногами. Ви тоже сжималась внутри в комок, но по совершенно иной причине. По крайней мере, хоть Джонни не вздумал что-то говорить ей под руку. Очевидно, научился представлять себя на ее месте. Наконец-то.
      Ви продолжала пялиться на грубую древесину меж своих рук, не в силах поднять взгляд, но сделала над собой усилие и пробормотала:
      — Никто не знал Джеки так хорошо, как мы… как вы.
      Ви объяснила, что такое преты. И что, если хорошо постараться, множество прет можно собрать в человеческую личность. Разве не тем же самым занималась Альт? Вот только она всасывала в себя чужие воспоминания и куски личностей — что и сделало ее такой непохожей на ту девушку, которую знал Джонни. Ви понимала, что все, что мешает ей договариваться с этой цифровой сучкой, было приобретено ею после смерти (хоть и одного только тела). Помогало же держать с ней контакт то, что в той оставалось от прежней Альт. Вспыльчивой и дерзкой, но все-таки влюбленной в Джонни. Даже и теперь. Может, и навсегда.
      — Мне понадобятся все записи, что у себя найдете. Любые. Не стесняйтесь, — Ви развела руками. — В самом буквальном смысле, буквальнее некуда.
      Мисти и мама Уэллс друг на друга не смотрели. И сидели так, что между ними было расстояние длиной в руку. Дальше друг от друга, чем обе они — от Ви, которую от них отделяла столешница.
      — Это просьба? — Первой заговорила Мисти. — Потому что больше похоже на то, что ты сделаешь это, даже если мы откажем.
      — Я не смогу. Без вашего содействия — никак.
      Мисти откинулась на спинку стула, глядя на свои коленки. Мама Уэллс тоже отвела взгляд. Но это ее рука первой шевельнулась. Накрыла собой ладонь Ви. И когда взгляды двух женщин встретились, перегибаясь через стол, мама Уэллс сказала:
      — Не надо. Оставь мертвых с мертвыми, девочка. — Ее пальцы мягко сомкнулись поверх руки Ви. — Это дьявольский искус, солнышко. Просто… не надо.
      Ви нечего было ответить. Она смогла говорить, только когда мама Уэллс встала в дверях и попрощалась.
      — Береги себя, Ви.
      — И Вы тоже, — хрипло отозвалась та.
      Мама Уэллс ушла. Мисти продолжала сидеть, дергая нитки на подоле платья.
      — Это очень эгоистично, да? Ты ведь делаешь это для тех, кто скучает по Джеки, но не ради его самого, нет?
      — Нет, для всех… — Ви запнулась. — Я не могу его спросить сейчас. Ты же понимаешь.
      Мисти вдруг вздохнула со всхлипом и утерла слезу из-под глаза, оставив на щеке росчерк туши.
      — Пожалуйста, — Ви не сразу поняла, что такое Мисти шепчет. — пожалуйста, верни его. Любым. Я не могу… я так скучаю.
      И Мисти переслала файлы.
      — Там много личного, но, думаю, ты и так можешь вообразить.
      — Я не буду их читать. Просто передам Таре. Это «контакт» Панам и моей тетки Дакоты.
      Мисти встала со стула, замерла на несколько мгновений, обхватив себя руками.
      — Я поищу на хардах дома. Должно быть еще. И все пренатальные карты, все расклады на Джеки я тоже тебе пришлю. Надеюсь, этого хватит.
      Ви понятия не имела, может ли это чем-то помочь, но не стала отказываться. Тара разберется. Вместе с Хелльманом, если удастся вернуть его расположение.
      — Я тоже надеюсь.
      Она осталась одна в своей огромной пустой деревянной гостиной, за огромным пустым деревянным столом. Пока за окном не начало темнеть. Гостьи давно уехали, Ви еще в городе пообещала, что они смогут вернуться на ее машине, если захотят. Такси все равно не обнаружило бы домик, искусно затерянный в дюнах.
      Ви сидела, не считая минут, пока ее размышления не прервал Джонни. Несмолкающий внутренний монолог Ви начал его раздражать.
      — Ты что, жаждешь бессмертия? Поверь тому, кто с ним знаком — хуевая штука.
      — Дело не в бессмертии, — она не стала напоминать, что даже Джонни не бессмертен, его существование ограничено жизнью ее организма. А тот хрупок. Ноющее колено напоминало ей, что еще более хрупок, чем люди с имплантами привыкли думать.
      — Ты понимаешь, что покупаешь не вечную жизнь и даже не спокойную жизнь? Просто отсрочку. Год, два, три, пять. Десять, если повезет — а ты не в любимчиках у удачи, если не заметила. Это. Отсрочка.

      — Охуенно! Продано! — Ви хлопнула себя по колену и захохотала. — Ничто никогда не длится вечно. Вот единственная постоянная во вселенной. Суть только в том, чтобы говорить смерти: еще не сейчас.
      За окном начался дождь, и шелест капель звучал непривычно и почти зловеще.
      — Видишь ли, Джонни, мы действительно похожи. Оба упертые бараны, уверенные, что уж они-то знают, как правильно, и не готовые даже крохой своей позиции поступиться. А разница в другом.
      — Ну, удиви меня.
      — Ты хочешь уничтожить хаос. А я… сказала бы, что я верный солдат, или жрица, или поклонница хаоса. Но у хаоса не бывает ни солдат, ни жриц. Он просто есть. — Ви пожала плечами. — Я просто принимаю его правила игры.
      Не вполне она была честна, даже перед самой собой. Она хотела бы простой системы. Не сложнее, чем игра в шашки — ее бы устроило. Схватка между тобой и противником, и если сделать правильную комбинацию, выйдешь в дамки. Но Ви прекрасно знала, что так не будет. И она, что называется, решила расслабиться и получать удовольствие. И со временем у нее начало получаться. В глубине души она мечтала о том, как однажды проснется, и мир порадует ее волшебной простотой. Рыцарь побеждает дракона и завоевывает сердце прекрасной дамы. Но разум ее осаживал. Дамы у нее давно не было, вместо нее — друг, с которым они наделали много глупостей, куда ни посмотри. А дракон? Была ли «Арасака» многоглавой гидрой, какой ее рисовала молва? А она сама? На рыцаря никогда не тянула. Может, драконом на деле она и была.
      — По крайней мере, теперь ты меня понимаешь. — Джонни стоял так, что угол стола пересекал его полупрозрачное бедро. — Готова на сопутствующий ущерб ради своей цели? Я же вижу, что да.
      — Мы можем победить Арасаку на их же поле.
      — И как ты себе это представляешь? Организуем корпорацию и начнем штамповать конструкты, чтобы Ёринобу от зависти удавился?
      — Ты забываешь, что такое Арасака. Не правительство. Не бандиты. Хотя иногда кажется, что они и то, и другое. Но на деле они просто невероятно разжиревшие продавцы.
      — Они монополисты.
      — Верно. Но теперь им это не поможет. — Ви перекинула ключи в ладони: туда, сюда. Джонни поморщился. Не так много времени прошло, как Ви приобрела эту привычку, а его уже начал бесить навязчивый звон. — Знаешь, Джонни, а ты все-таки вправил мне мозги. Показал что-то новое. Даже когда нас с Джеки разделяло тонкое стекло с Сабуро и Ёринобу, я не видела в них людей. Они были… чем-то недостижимым, от чего перехватывало дух. Кем-то, на кого я бы не рискнула поднять руку, и не важно, как они обходились между собой.
      — А я при чем?
      — Ты показал мне, что это люди, такие же как мы. Не меньше, но и не больше. Они так же истекают кровью… при случае. Но, что важнее, так же пугаются, гневаются и совершают глупости.
      — Нет, от глупостей их бережет образование, на которое ты и за три жизни бы не накопила.
      — И в какой же сфере образование подсказало Ёринобу сначала тусить с бандитами, а потом кокнуть папашку? — Ви перевела взгляд на то место, откуда слышался голос Джонни, но он оказался дальше, почти у нее за спиной. Порой ей казалось, что он так делает нарочно. — Или ты просто скромничаешь?
      — Ты в кои-то веки признала, что была той еще лохушкой. Я жду подвоха.
      Ви ответила улыбкой, снова возвращая взгляд на сгущающуюся тьму за окном.
      — Деньги, обещания и угрозы. Вот и весь арсенал, который нам понадобится.
      — Тебя послушать, так все просто.
      — Ну а то. Да, мне тоже понравился бы план, в котором мы что-то взрываем, но прости, Джонни, не в этой жизни.
      — Я тебя не отговариваю. Блин, да мне даже нравится! Пнуть жизнь сапогом по роже. Цель достойная. Мне не нравится алгоритм. Кажется, ты заморачиваешься, а присмотришься к каждому второму пункту — хуета.
      — Не говори под руку.
      — Ну да, ну да. Ви по прозвищу «я сказала нет». Хорошо, что у тебя детей не успело появиться, я б им не позавидовал.
      Ви повернулась и посмотрела на Джонни этим своим новым оленьим взглядом: сначала поднимая голову, а потом уже переводя зрачки на предмет, точно сперва ощупывая слухом и только потом решая, хочет она смотреть или нет.
      Все иллюзия, понимал Джонни, такая же иллюзия, как все его существо в эти дни. Ви была новой святоблядью этого города, а он таился искоркой ее гнусноблагостного пламени внутри. Взблескивал изнутри наружу, но закавыка была в том, что как она ни сопротивлялась его попытке влепиться в нее, она и так была наполовину им от рождения. Бродяжная непокорность и груз ошибок едва навыворот — ирония судьбы, чем больше Ви тщилась вернуться к тому, что было в ней от природы, тем острее Джонни узнавал в ней себя. Может, и чип ей не был нужен, чтобы кто-то мог посмотреть на нее и вообразить переиначенное отражение Джонни Сильверхенда.
      Может, и действительно он был ей нужен, чтобы она не забывала, что Олениху она только играет, а на деле она Ви — может, уже безвозвратно с застывшим внутри, как жучок в янтаре, Джонни — но все-таки Ви. И снимая всю шелуху, что она на себя цепляла почти тридцать лет, точно доспех, она должна была остаться способна докопаться до беззащитной кожи цвета ириски, до того, что в ней еще оставалось Валелой, мисс Самой Настоящей.
      — Ты всех своих баб пытался в себе растворить? Неудивительно, что все они от тебя по съебам давали. — Ви вспомнила про Альт. — Извини. Я не то хотела сказать.
      Но этим она заткнула Джонни рот. Он собирался снова поддеть ее насчет того, что она дурит из-за парня, для которого была просто любовницей, но очередное напоминание, что он не лучше, заставило его промолчать.
      — Ты хотела сделать мне больно и сделала, поздравляю. Надеюсь, ты ссышься от радости.
      — Тебе уже было больно, ты просто пытался это отрицать.
      Джонни обессиленно опустился на спинку линялого дивана, вытянув ноги на сиденье. Может, и правда они с Ви стали сплавляться в одно, отчего он чувствовал ее горечь. То ли и впрямь она заставила его заново переживать потерю Альт.
      Вот же сука, а?
РЕКЛАМА

      — Это в тебе вина выжившего говорит. — Сказал Джонни, не глядя на Ви.
      — Разве я выжившая? Я вернулась, это правда, и спасибо за старания, но пули в башку я не пережила.
      Она сидела неподвижно, только едва заметно крутила пальцем, чтобы связка ключей не переставала звенеть.
      — И что ты видела там, за порогом?
      — Также, как и ты, ничего.
      — Что это меняет? Ты больше не боишься ада?
      — Я больше не пытаюсь заслужить рай.
      Джонни одобрительно хмыкнул. Почти против своей воли.
      — Просто удивляюсь, почему никто раньше не додумался. — Пробормотала Ви.
      — Уверен, что мы нарушаем парочку законов. Очень серьезных законов.
      Ви пожала плечами.
      — Я привыкла к такому раскладу.
      Она разжала кулак и взглянула на ключи на ладони. Символ того, что она делала. Символ новой жизни, в которую она вступала и втаскивала всех остальных, пусть они пока об этом не знали.
      Все ее инстинкты орали: поворачивай назад! Сейчас же, стоп!
      Но Ви слишком часто приходилось преодолевать рефлексы тела, когда инстинкт самосохранения заполнял ее, как вода емкость, не оставляя ни пузырька свободным. Иногда так было нужно.
      Так было нужно и теперь.
======================================================
РЕКЛАМА
      Ви размышляла, пора ли ей подумать о киберпсихозе? Потому что от новых имплантов все чесалось, как никогда прежде. Организм не радовался, что в него запихивали столько железа разом. Но, прикинув риски, Ви понимала, что ей придется подвинуть свои стандарты. Она могла задирать нос раньше, делая вид, что она дикая и ловкая борцуха, но последние несколько боев показали, что она стремительно сдает. Давно уже, но теперь она чувствовала себя развалиной после каждого боя. После каждой стычки в подворотне — тем более.
      А на хищных зверей не ходят с перочинным ножиком.
      — Я не знаю, что тут еще править, — Виктор потер бровь. — Все, что я мог сделать, я сделал. Кроме того, чтобы заменить ногу от бедра до пятки на полный механический аналог.
      — Сколько я буду должна? — Отозвалась Ви.
      — Дело не в деньгах, Ви. Я смогу замаскировать киберкожей, это да, но… Это же еще одна исключительно механическая конечность. У тебя и так руки…
      Она подняла ногу, как балерина, и шлепнула ее на кушетку, точно окорок в мясницкой лавке.
      — Значит, режь.
      Виктор не стал переспрашивать, уверена ли она. Ей нужна была максимальная маневренность, скорость и сила, учитывая, что она собиралась сделать.
      Это, конечно, не значило, что он одобрял. Не значило, что Мисти одобряла.
      Ви распространяла вокруг себя странную, незнакомую ауру, и мало кому она нравилась. Редкие люди соглашались с нею мириться.
      Ви поднялась из операционной Вика, шатаясь, и встала на задворках лавки Мисти, пытаясь отдышаться. Мир плясал перед глазами, искрил, точно надорванный провод. Ви казалось, что ее вот-вот стошнит. И, какие бы глубокие вдохи она ни делала, легче не становилось. Вонь помойки, пронизавшая задний двор, тем паче не помогала. Слишком много наркоза, подумала Ви. И впрямь, слишком много наркоза.
      Обычно в такие моменты вылезал на поверхность Джонни. Но не теперь. Ви вошла в салон Мисти одна — самой собой. Она обогнула прилавок и замерла, положив на него локоть.
      — Я подожду тут свою машину?
      Мисти настороженно кивнула. Она, пожалуй, чувствовала новую ауру Ви чутче других. Но после того разговора в домике, затерянном в Пустошах, между ними с Ви снова переменились отношения. И Мисти, как ни была сбита с толку, предпочитала помалкивать. Хотя бы пока не начнет понимать, что к чему. Пока что даже карты не давали ей ответа.
      Мисти только что терзала колоду, но теперь осторожно положила перетасованные карты на прилавок, точно пытаясь отгородиться от Ви. Фиолетовый ореол ее лица вполоборот казался Мисти… незнакомым. И немного зловещим. Но мысленно произнесла это Мисти, когда дверь ее лавки распахнулась, и на пороге оказались… арасаковские прихвостни.
      — А вот и моё такси, — сказала Ви.
      Мисти дрожала, точно по ее жилам враз распространился вирус. Или подул арктический ветер. Она хотела бы многое сказать, но зубы застучали в волнении, и Мисти потребовался добрый десяток секунд, чтобы взять себя в руки.
      Ви взяла карту, лежавшую на колоде сверху. Поднесла к лицу, но зрачки ее остались прикованы к Мисти. Точно прощаясь.
      — Ви, это… это неправильно. — Мисти не могла говорить из-за подступивших к горлу слез. — «Арасака»… они же убили Джеки…
      Ви посмотрела на карту и бросила ее на стол рядом с остальной колодой.
      — Все еще королева жезлов.
      И вышла вслед за Такэмурой.
      Только теперь рядом появился Джонни. Ви села в автомобиль, и он нагнулся к окну, словно она могла уехать без него.
      — Знаешь, Ви… Ты вот психуешь, что в твоей голове живет какая-то мерзкая херотень, и не буду отрицать, так оно и есть. Проблема в том, что это не я, не чип. И как тебе с этим справиться, я не знаю.
      Может, Джонни и впрямь в этот момент желал бы, чтобы Ви уехала без него.
      — Возможно… — Она помолчала. — Ты не допускал мысли, что мне нравится, кем я становлюсь?
      И подарила ему свой олений взгляд.
      
      В Арасака-Тауэр Ви вдруг почувствовала себя куда меньше Оленихой, чем ей бы хотелось.
      — Нервничаете, — сказал Такэмура.
      — Да, — только и смогла Ви выдохнуть. Она не полагалась на свои скромные актерские способности, тем не менее, никак не могла выкинуть из головы, что она на несущемся во весь опор поезде и нужно точно распознать момент, когда нужно прыгать.
      Они с Такэмурой и Хелльманом только что вырвали Ханако из ее заточения. И Ви даже удалось переброситься с Хелльманом парой слов. Черт, этот чумба начинал ей нравиться. За фасадом продажной крысы скрывался несчастный интеллектуал, слишком интеллигентный, чтобы успешно торговать своими принципами. И знаниями. Он пытался, но слишком близко познакомился с совестью тогда, когда некому было объяснить ему, что деньги — это нечто покруче, чем представление о себе не как о конченом человеке. В итоге же Хелльман вполне не имел ничего. Только осколки. И Ви не могла ему предложить ни денег, ни успокоения совести.
      Но она соврала, что может.
      Хелльман, как только ему удалось бы сбросить с себя слежку «Арасаки», должен был отправляться по координатам в Пустоши. Там его перехватила бы Панам. И, как минимум, надела бы на голову мешок, прежде, чем везти на базу. Ви надеялась, что это будут не пустые хлопоты. Если она выживет… Чип стрельнул болью, объяв огнем всю голову, но Джонни никак не проявил себя. Совпадение, или же он, подслушав ее мысли, решил напомнить, что они еще делят одно тело. Пока что.
      в гараже для ави Такэмура остался собирать людей. Хелльман же, хоть и с плохо скрываемой неохотой, прошел за Ханако дальше: пока, преодолев лестницу, они втроем — Ви с ними — не оказались в лифте. Вниз, вниз, и в черно-красном дизайне «Арасаки» это движение казалось спуском в ад. Хелльман с Ви даже не обменялись заговорщическими взглядами, когда та последовала за Ханако в темную комнату на минусовом этаже.
      Что-то вроде бункера, предположила Ви. Нет. Она поняла, где они.
      Ханако села в кресло. Ви заняла другое, напротив наследницы.

      В комнате было сухо и прохладно — атмосфера практически кричала о том, какая она искусственно бережная. Как в серверной, если встать в отдалении от гудящих серверов. Нет, как в палате человека в коме.
      Ханако смотрела перед собой, на неясное зеленоватое свечение за темным стеклом, поджав губы, точно решалась. На слова? На действия?
      — Война началась. — Сказала она вполголоса.
      — Правда, что ли? — Ответила Ви неуместно весело, хоть и не откровенно саркастично. И поняла, что Ханако обращалась не к ней. Тени и взблески света за стеклом переменились.
      Ви подумала, что, возможно, да. Что-то началось. Возможно, нет. Когда Ханако поймет, что перед нею не союзница… и даже не враг, но мишень — будет ли ей до грызни с братцем? Ви слишком хорошо представляла себе, как это бывает. У кочевников, во всяком случае: клан или сплочается против угрозы. Или погибает. Порой в буквальном смысле.
      Ханако повернулась, и Ви наткнулась на взгляд корпоратской наследницы. Ханако была уверена, что у нее нет варианта лучше, чем обратиться к Ви. Что не значило, что она стала той доверять. Но в это мгновение она усомнилась и в первом пункте.
      Но отступить она опоздала. А Ханако-то не нравится, когда все действительно не по плану, подумала Ви. А потом поняла, что ей тоже. Из глубины, полной неясных теней, к визитершам вышел… полупрозрачный, точно призрак, но вполне узнаваемый Сабуро Арасака.
      Ви перевела взгляд на Ханако, просто чтобы насладиться собственным изумлением. На мгновение Ханако показалась ей главной героиней сцены. Ви невольно вспомнила, как смотрела на нее на параде, думая: несчастная обладательница живого сердца! Теперь же Ви казалось, что в Ханако есть что-то змеиное. И очень мало человеческого.
      Ви даже склонила голову, задумавшись об этом. Не без удовольствия отмечая, что Ханако хмурится. Ее по-настоящему обидело, что Ви уделила ее отцу меньше внимания, чем тот, по мнению Ханако, заслуживал.
      Ви была удивлена, но не шокирована. Что-то такое она и подозревала, учитывая, что знала вот уже о двух конструктах — Джонни, Джеки. Разве что лелеяла надежду, что старый тиран почил в бозе с концами, так было бы лучше для всего мира, по ее разумению.
      — Круто. Фантастика. — Ви нагнулась к Ханако, ставя локти на колени. — У нас все равно нет плана, так что я не буду спрашивать, как меняются инструкции, да? Просто… импровизируем.
      Это не значило, что у нее самой не было плана. А Ханако уж могла действовать, как знает.
      — Еще одно, прежде, чем мы уйдем. Отдайте мне конструкт Джеки Уэллса.
      — Зачем Вам этот сгусток хаотичных мыслей? — Ханако снова взглянула на отца. — Из него не удалось сделать ничего приличного. Забудьте. Нас ждут дела.
      Наследница отправила Сабуро в переносной проигрыватель и вынула носитель из приборной панели.
      — Пожалуйста… Весь этот путь, что я проделала, был ради этого мгновения. — Ви вскочила, рука ее сама собой легла на пистолет. Не угрожая — пока, только в рефлексе напряжения. — Без этого все, что я сделала, перестанет иметь смысл!
      Притормози, скомандовал ей внутренний голос. То ли ее собственный, то ли принадлежащий Джонни. Ви колотило от адреналина, и в такие моменты их с Джонни сознания сливались в одно, даже несмотря на таблетки. Заткнись, дура, или Ханако просечет, что ты задумала.
      — Я полагала, мы здесь, потому что Вы хотите избавиться от конструкта Джонни Сильверхенда, — Ханако ничуть не смутил всплеск чувств Ви. Она даже позы не переменила. — Или я не права?
      — Одно бессмысленно без другого. Если бы я не знала, что у вас осталось что-то от Джеки, я бы… — Ви показала пальцами, точно держит пистолет у подбородка. — Еще неделю назад, как пить дать.
      Ханако посмотрела на нее с изумлением вперемешку с презрением.
      — Вы точно избалованное дитя. — Ханако прекрасно умела держать лицо, но раздражение так и распирало ее изнутри, так что Ви это почувствовала — точно тонкий запах горелого, стыдливо припорошенный духами и попыткой проветрить. Все равно чуешь, если принюхаешься. — Ну, держите, теперь мы можем идти или у Вас есть еще капризы?
      Пальцы наследницы пробежались по приборной панели. Торопливо — от нетерпения и брезгливости. Протягивая Ви крохотную дешевую «щепку», Ханако утомленно вздохнула. Ее занимали вещи куда более значимые, чем хотелки немытой кочевницы, с которой, волею судеб, приходилось сотрудничать. Ви покорно встала, размышляя, куда надежнее спрятать драгоценный чип: в лифчик или свободный разъем на затылке? Остановилась на последнем.
      Загвоздка была в том, что когда они с Ханако вышли в коридор и к ним присоединился Ода, Ви поняла, что упустила свой шанс. Поезд ворвался в тоннель и света в конце она больше не видела.
      С другой стороны… не сама ли Ханако призналась, что не полагается на планы? Потому что планы не работают. Ты видишь реку, и чем более бурны ее воды, тем хуже ты представляешь, что ощутят твои ноги, когда ты примешься переходить ее вброд.
      Ви шепнула Такэмуре о конструкте, и не без удовольствия отметила обиженные нотки в его ответе. Дай бог, чтобы это ей пригодилось. Он все равно узнал бы через минуту, но Ви металась в отчаянной попытке заручиться хоть чьей-то поддержкой.
      Потому что в Микоси они теперь вряд ли бы попали все равно. И они — это Ви и Джонни.
      Чертов Сабуро Арасака.
      Наверное, именно эти слова пронеслись и в голове Ёринобу. Тот, очевидно, не обрадовался новостям: сыновьи чувства скомандовали ему поднять всю армию по тревоге. Ви успела только задаться вопросом, зачем же в действительности она была нужна на этом спектакле, но ноги уже несли ее по коридору, тело виляло, уворачиваясь от атак, палец жал на спусковой крючок.
      Ви не была уверена, что не убила в запале парочку, может, тройку бойцов Ханако. Но ее это и не смущало.
      Она выстрелила в ближайшего врага, хмурясь. Если Ханако так умна, как о ней говорят, вот теперь она должна была точно понять, что Ви ведет свою партию. И в подпевке арасаковской принцессы не нуждается.
      Но ныне с этим окончательно было поздно что-то делать. Ханако могла обменять свои прозрения только на потерю только что завоеванных рубежей. И, если ей свойствен наивный оптимизм — вряд ли возможно, но шанс оставался — она могла решить, что ситуация как-нибудь вывернется в ее пользу сама собой. Например, Ви размажет по стенке Смэшер.
РЕКЛАМА

      Не важно, что он служил — формально — Ёринобу. Важно было то, что сейчас он возвышался над Ви всей своей громадой.
      — О, какие люди. — Ви приходилось запрокидывать голову, чтобы разговаривать со Смэшером. — Джонни Сильверхенд тебя ненавидит. Наверное, он хотел бы это передать. Но у меня к тебе только интерес, не больше.
      Она осторожно порылась свободной рукой в кармане (той, которой не держала пистолет) и, найдя там таблетку Дакоты, положила под язык. Чтобы Джонни точно дотерпел в глубине до момента, когда она решит позвать его на сцену. Сама решит. Таблетка пахла акриловым покрытием куртки, но хоть на вкус осталась такой же приемлемо мерзкой, как прежде.
      — И кто ты такая? — Без интереса спросил Смэшер.
      — Меня в Найт-сити называют Оленихой.
      — Никогда о такой не слышал.
      — Хм. — Ви пожала плечами. — Недавно начали.
      Она не стала ему обещать, что еще не вечер. Вообще не стала ничего говорить, обнажая катану. Потому что для Адама Смэшера не предполагалось будущего.
      Это не значило, что Ви не зазналась. Она переоценила себя, и первый же удар Смэшера сбил ее с ног. Да что там: заставил сделать кувырок назад. Ее шея, то из немного, что осталось в ее теле натуральным, каким-то чудом выдержала это. Заныла, однако выдержала. Но Ви не раздумывала дважды, испытывать ли дальше свою удачу, и юркнула за колонну. Та тотчас сотряслась от удара, и Ви подумала, что не хочет знать, чем в нее выстрелил Смэшер. Осколки мрамора кололи ее плечи, осыпаясь.
      Еще удар, еще. Ви считала про себя: три секунды. Значит, у нее три секунды, чтобы юркнуть за другую колонну. Она снова сделала кувырок, на сей раз намеренно — чтобы не вставать в полный рост.
      — Только и можешь, что бегать? — Расхохотался Смэшер.
      О да. Это она умела. Она бегала всю свою жизнь, так и эдак.
      Что ж, по крайней мере, апгрейд всех конечностей у Вика был правильным решением. Ви никогда не ставила на скорость, наученная горьким опытом, что в ее клане, а затем и в Найт-Сити куда больше уважают силу, а не хитрость, но теперь ей было не до того, чтобы зарабатывать очки славы. Нужно было грохнуть Смэшера раньше, чем он доберется до нее. И хорошо бы было взять от него то, что ей требовалось.
      Но пока Ви удавалось успешно только бегать. Она отстреливалась — катана осталась где-то на полу у входа, и несколько ответных пуль взрыли ее синтокожу, обнажая механические сочленения имплантов. Смешно, подумала Ви, глядя на свои сияющие металлом ободранные коленки. У них со Смэшером больше общего, чем тот подозревал, пожалуй. Может, они могли бы даже стать друзьями, если б встретились не здесь, а в очереди к риперу, например.
      Хотя вряд ли Ви могла в жизни накопить столько, чтобы ходить к тем же мастерам, что и Смэшер.
      Они скакали по ярусам, поливая друг друга атаками. То Смэшер был наверху, обрушиваясь на Ви. То она, таясь и пытаясь послать действенный скрипт. Удивительно, но полного железа Смэшера едва ли пронимало. Ти-Баг, наверное, поняла бы, что делать. Но Ти-Баг рядом не было. Давно не было.
      Ви распласталась на полу верхнего яруса, надеясь, что Смэшер не увидит снизу, где она в точности прячется. Враг крутил головой, медленно шаря взглядом по второму этажу. Смэшер отпускал напыщенные комментарии, которые казались ему забавными, Ви даже не вслушивалась. Она рискнула приподнять голову, слыша, что дверь открылась и, к счастью, Смэшер тоже взглянул в другую сторону. В зал влетел Такэмура. У него были свои причины прорываться через Смэшера, помимо иллюзии, что Ви играет за их команду. Это не было важно. Важно было, что Ви решила рискнуть и, перемахнув через парапет, прыгнула прямо на Смэшера. Она могла промахнуться.
      Но не промахнулась.
      Ее живые ноги никогда бы не сомкнулись на шее противника с такой силой и скоростью. Но сейчас она сжала горло Смэшера с неумолимостью заводского пресса. Если б Смэшер дышал, как нормальные люди, он бы начал задыхаться. Но вместо этого он кулаком двинул Ви, куда мог дотянуться, и попал в плечо.
      Однако теперь на сцене вместе с Ви выступал и Такэмура. Она не видела, что тот сделал, в то же время пытаясь удержаться на Смэшере, точно в родео, но враг зашатался, перестал ее лупить и упал на одно колено.
      Все патроны Ви расстреляла, катана ее все еще валялась вне досягаемости, скрипты не действовали, и рвущийся наружу Джонни не улучшал положение, заволакивая зрение Ви бликующим туманом. Но, по крайней мере, у нее оставался нож. Обычно Ви его метала, но тут, выхватив, и торопясь, пока Смэшер не отвлекся от Такэмуры, в которого тот выстрелил из вшитой в плечо ракетницы. Черт, этот человек действительно был оружием — на сто процентов. Нет, на девяносто девять.
      Ви понимала, что ей повезло выжить, возможно, потому, что Смэшер берег ее голову. Там же был имплант! Может, теперь Ёринобу стало на него плевать, но он не потрудился сообщить своему цепному псу новую информацию.
      Ви тоже кое-что от Смэшера было нужно. Но не его мозг.
      Смэшер дернул ее за ногу, переворачивая, и Ви повисла у него на груди, как обезьянка, но так и не расцепила ног. Железо ее искусственных ляжек царапало железо искусственной шеи Смэшера. Ви улыбнулась. А затем всадила нож Смэшеру в глаз… нет, в глазницу. Высококлассный продукт «Кироси» ее не интересовал. Но то, что за ним — мозг… Ви держала Смэшера за затылок, всаживая лезвие под углом, точно собиралась сделать ему лоботомию.
      Он не умер сразу, он вообще не умер, но тело начало на глазах отказывать Смэшеру. И так стоя на коленях — Ви заметила, что ступней у врага больше не было, — Смэшер рухнул навзничь, раскидывая руки. Человеку с живым телом такая поза должна была приносить адскую боль.
      Глаз Смэшера брызнул искрами, и Ви отпрянула, ожегшись. Она-то не вся была из железа.
      Впрочем, все равно пора была со Смэшером кончать.
      Он уже не был достойным оказать ей сопротивление противником. Просто башка на стальном хребте. Руки, истерзанные атаками Такэмуры, дергались, неисправные и больше непригодные для боя.
      Действие таблеток Дакоты кончилось вовремя. Джонни появился, чтобы посмотреть в глаза злейшему врагу. Поверженному. Ну, технически, в один глаз. Второй вывалился из глазницы. Джонни нагнулся, чтобы взглянуть и на него, мысленно усмехаясь: зрительный контакт — это важно.

      Ви повернулась, и Джонни оказался в ее поле зрения, хотя только что его там не было. Она так и не привыкла к этой его мультяшной манере врубаться в пространство, и полагала, что не успеет.
      — Идемте, — бросил Такэмура Ви, уже направляясь вон из зала, дальше по коридору. Но Ви покачала головой: еще минуту.
      Ей было нужно сочленение, там, где в мозг впаивался стальной хребет. Ви вспомнила, как слушала об этом по раскаленной старомодной трубке посреди пустыни. А незнакомка, которую при рождении не могли назвать Тара, терпеливо объясняла Ви, что ей в точности понадобится.
      Она, прихрамывая, вернулась за катаной к входной двери. И та показалась измотанной девушке вдвое тяжелее, чем в начале боя. Шутка мозга, потому что железные пальцы, сжимавшие рукоять, не ведали усталости.
      — Он не заслуживает пощады, — сказал Такэмура от двери. Ви не слышала, так как не слушала. У нее имелись свои резоны.
      Ви подняла глаза на Джонни, взяла Смэшера за затылок и приложила об пол, поворачивая голову набок. Раз, другой. Затем снова подняла голову, убеждаясь, что Джонни все еще смотрит.
      Он не мог понять, чего в этом больше: «надеюсь, ты доволен своей местью моими руками» или же «я и тебя бы с удовольствием так отделала, жаль, не могу».
      Пятьдесят на пятьдесят, наверное, подумал он.
      Дело было не в китчевых глазных имплантах, конечно. Но теперь Ви, маленькая смуглая девушка, могла смотреть так, чтобы хотелось поежиться.
      Вот только это не значило, что Джонни против.
      Он был на ее стороне, потому что, наконец, понимал, что ею движет. Он на ее месте поступал бы совершенно так же. Он на своем-то поступал почти так — только время тогда было другое.
      А потом Ви отрубила Смэшеру голову, пусть получилось это не с первого раза. И взяла то, что ее просила принести Тара. Крохотное сочленение, где в мозг входил распределитель импульсов по искусственному телу. В памяти Ви еще звучали насмешливые напевные слова Тары. Половины из них Ви не понимала. Может, в этом состояла ее роковая ошибка.
      
      У дверей комнаты, за которой скрывался Ёринобу, Такэмура остановился. Ви с изумлением поняла, что прежде не видела его, обычно хладнокровного, столь взволнованным.
      — Я не могу войти туда с Вами. Иначе боюсь не сдержаться и убить Ёринобу, и так ваш договор с Ханако-сама будет нарушен.
      — Блин, да, убивать его я не планировала, — Ви улыбнулась этой своей новой улыбкой. Лучезарной и немного дикой. — Но я буду благодарна, если Вы подержите ноги Ёринобу.
      — Чего?
      Но она уже распахивала двери. Джонни качал ее мир, как в приходе, и Ви невольно подумала, так ли чувствовали себя группи на его концерте, прыгающие по фан-зоне без маек? Может быть. И блевануть хотелось с той же силой, вот только Ви не понадобилось набираться для этого дешманским пойлом.
      Ёринобу сидел прямо на полу, расхристанный и грустный в самом театральном смысле. Он посмотрел на Ви, хотел что-то сказать и увидел прямо перед лицом ее ботинок. Хорошо, что я еще могу стоять, подумала Ви, опуская ногу.
      Такемура показал ей лифт, и вместе они занесли Ёринобу туда, не особенно деликатничая в процессе (пара шишек ему, впрочем, не сильно навредили бы).
      Ви держала Ёринобу под мышки, от усталости сгибаясь под его весом, хотя не так уж много в арасаковском принце нашлось бы мясца. Когда она подняла голову, смущенная тем, что приходится смотреть жертве в лицо, ее взгляд пересекся со взглядом Такэмуры. Он смутно понимал, что происходит, и дышал все еще коротко, нервно. Но у него не имелось причин защищать Ёринобу, а вот Ви Такэмура был должен. Не раз. Ви подумала, что полезно иметь должников. Должников с честью. Разумно было запомнить эту мысль на будущее.
      У черного хода их встречала Панам.
      — Спасибо, Горо. — Ви улыбнулась, сгружая Ёринобу на мостовую. — Я должна Вас отблагодарить.
      И ударила его прикладом бесполезной без патронов винтовки по голове.
      Панам озадаченно присвистнула. Они с Митчем пристегнули бессознательного Ёринобу к сиденью ремнями безопасности и связали ему руки. Панам оглянулась на раскинувшегося на ступенях Такэмуру. На лбу у него уже багровел кровоподтек. Через пару часов, надо думать, на том месте вздуется здоровенная шишка.
      — Недолго вы дружили с пиджаком.
      — Что ты на меня так смотришь? Это правда благодарность. Должно выглядеть так, что Такэмура пытался меня остановить. Просто не смог. Тут уж ему придется самому сочинять, почему. — Ви запрыгнула в машину. — Ну, валим, пока не прижгло.





■ ■ ■


      
      Проснулся Ёринобу от позвякивания. Приходя в себя, он пытался понять, где он, когда он — и не мог. Ничего из того, что он чувствовал, обонял или видел перед собой, не было ему знакомо. Ну, кроме женщины на стуле в метре от него. И та казалась какой-то не такой. Она сидела, закинув ногу на ногу и перекидывая через ладонь, точно нож-бабочку, связку старомодных ключей.
      О, я буду ненавидеть этот звук, когда все закончится, прозорливо подумал Ёринобу.
      На девушке была майка с надписью «Вэлком ту Найт-Сити» и бежевые шорты. Обуви она по загадочной причине не носила. В первое мгновение Ёринобу даже показалось, что у нее есть рога — огромные, ветвистые. Но, поморгав, он понял, что это просто трещина в рассохшейся шпаклевке стены за спиной девицы.
      Что-то в этой дешевке выглядело подозрительно знакомым. И все же, откуда бы Ёринобу знать подобную оборванку? Даже для самой грязной работы он не нанял бы подобную шваль.
      Ёринобу прокашлялся, чувствуя, что в горле будто ком стекла.
      — Я тебя не знаю… — Прохрипел он.
      — Тебе воды бы попросить, а ты потратил первую фразу на это? — Девушка закрутила ключи в пальцах живее. Однако стакан пленнику не предложила. — Мы не знакомы. Но ты обо мне слышал. Меня называют Оленихой. Теперь. Знаменита тем, что грохнула Адама Смэшера. Ах, точно — это новости для тебя.
РЕКЛАМА

      Ёринобу мрачно молчал. Значит, у него не осталось козырей? Тем не менее, Олениха могла полагать, что козырь — он сам. Плохо, достаточно плохо, но не ужасно.
      — Предупреждая вопросы, мистер Арасака. Вы — моя гарантия разговора с Ханако. В зависимости от того, захочет она Вас по частям или целиком, я и буду торговаться. От противного.
      — И что ты хочешь?
      — Просто вести свой маленький бизнес. Очень маленький. Штучный. — Олениха прищурилась. — Пока что больше двух экземпляров выпустить не планирую.
      Ёринобу облизал пересохшие губы. Нижняя отозвалась болью, когда к зубам прижалась ссадина. Ёринобу не помнил, где и когда ее получил.
      — Может, мы сможем договориться. Ты, определенно, знаешь, кто я.
      — Может, и сможем. Мне не помешают ключи от «Микоси». И немного данных по конструктам.
      — Ты задумываешь что-то поистине черное. — Ёринобу понимал, что надо надавить на эту суку, но не чувствовал в себе сил. Голова раскалывалась. Он с трудом мог сфокусироваться на женщине перед собой. И от назойливого щелканья ключами лучше не становилось.
      — Не хуже того, что собиралась провернуть с тобой Ханако. Потому что, — Олениха нагнулась, но когда Ёринобу подался к ней навстречу, насколько позволяли веревки, снова отпрянула. — Хелльман меня немного просветил. Он не такой плохой малый, во всяком случае, в сравнении с кодлой, которая решает, чью тушку пустить на новое тело для мертвого Сабуро.
      Ёринобу молчал. Он слышал об этих планах, но по его данным совершенного конструкта отца так и не успели создать. А значит, мечтам было суждено остаться мечтами. Оказалось, что до него просто решили не доводить реальную информацию.
      — Я не такая отбитая. Я думаю, зачем искать совместимость конструкта с другим телом? Это дело мучительное, — Олениха постучала себя по виску. — Сама знаю. Уф, врагу не пожелаешь. Так что я планирую что-то типа вашего Смэшера, ну, знаешь: ничего натурального, включая зубы. Только вместо тупого урода с тягой к насилию, впаяю в башку конструкты, которые лично одобрю.
      — Дура! Можно создать синтетическое тело. Нельзя создать мозг.
      — О, у меня есть знакомая, которая вроде как уже смогла. Просто ждем ее прибытия. — Олениха перестала дребезжать ключами и посмотрела на Ёринобу, точно ждала, что он зааплодирует. Ну, будь у него развязаны руки. Она несколько мгновений искренне ждала, что он ею восхитится.
      Он же был в ужасе. А Ёринобу мало что могло заставить похолодеть.
      — Ты хочешь… штамповать людей…
      — Брось. Это индивидуальный подход. Тонкая работа.
      — Корпорации, церковь и правительство будут в ярости.
      — Раньше, чем я задам вопрос «а как они узнают» и объясню, что приложу все усилия, чтобы не стать чем-то большим, нежели городская легенда, дай спрошу: я что, похожа на человека, которого ебет мнение тобой перечисленных?
      Ёринобу не стал трудиться отвечать. «Нет».
      — Ты думаешь, что я соглашусь тебе подмахивать, чтобы… что? Вернуться на руины, которые твой эрзац-бизнес оставит от «Арасаки», если ты преуспеешь? Не смеши.
      Олениха почесала ключами под ухом.
      — Я не Джонни Сильверхенд. И, вопреки предсказаниям, я не прониклась его ненавистью к «Арасаке». У меня нет врагов. Я не жажду мести. Так что грядущее падение «Арасаки» — просто сопутствующий ущерб.
      Она не стала договаривать «как мы стали для вас». Даже не подумала об этом. Потому что не соврала.
      — В глубине души ты хочешь этого больше, чем я, верно, Ёри? Я правильно сокращаю твое имя? Как тебя называют дома? Так? Или «маленький бесполезный урод»?
      Олениха нагнулась, опираясь локтями на колени. Ключи зазвенели, качаясь на ее пальце.
      — Я не понаслышке знакома с насилием, Ёри. Но мне нравится решать проблемы к всеобщему удовольствию. Подумай, чего бы ты хотел.
      Чтобы ты оставила меня в живых, подумал он. Или чтобы убила, если ты действительно так безумна, как кажешься, а твой план — поистине хуже смерти.
      — Я не монстр. Пока еще нет. Думай обо мне, как о доброй богине, которой нужно возносить молитву, главное — подобрать правильные слова.
      Олениха дико улыбалась. Неуместно весело и радушно. Ёринобу чувствовал, как стекает пот у него по вискам. Я в плену у совершенно безумной тёлки, подумал он. Плен сам по себе — ситуация, в которую он не хотел бы попадать. А уж к настолько ёбнутой…
      — И теперь ты перейдешь к неприятной части. — Ему снова пришлось откашляться, горло скрипело, точно засыпанное песком. — Расскажешь, что собралась со мной сделать, если я не буду сотрудничать?
      Девушка откинулась на стуле, одной ногой упершись в пол, второй — в стул меж колен пленника.
      — О, это самое неприятное. Я еще не решила, как с тобой поступлю.
      Она снова улыбнулась и замерла так на несколько секунд, как будто бы пытаясь принять решение прямо сейчас. Но вместо этого нажала ногой сильнее, и Ёринобу — вместе со стулом — упал на пол. Он пытался прижать подбородок к груди, но спинка стула все равно долбанула его по шее, так что тот на несколько мгновений забыл, как дышать, перед глазами вспыхнули звезды. Когда его снова поставили в вертикальное положение мужские руки, Оленихи в комнате уже не было.





■ ■ ■


      
      Ви еще не привыкла к тому, что это ее новый дом. Она странно чувствовала себя в этой затерянной в пустыне развалюхе: слишком хибара напоминала облезлый коттеджик, в котором она росла, прежде чем уйти навсегда. И в то же время, домишко не напоминал ни одну из квартир, к которым Ви привыкла в Найт-Сити. Просто зайдя внутрь, да что там, оказавшись во дворе, Ви уже чувствовала себя точно в искаженном зеркале или во сне: сам воздух казался ей причудливо знакомым, и в то же время чужим.
      Пластиковые занавески, пока что разделявшие помещения — за неимением лучшего — не добавляли штаб-квартире обаяния. Но приходилось мириться.

      Не самая страшная жертва, подумала Ви, садясь за шершавый грубо сколоченный некрашеный стол. Ее руки, поблескивающие имплантами, там, где синтокожа обнажала металл, смотрелись неуместно на сучковатой столешнице.
      Она вставила щепку Винсента Пинсиотти в разъем и погрузилась в его воспоминания о Джеки. Они дружили, несмотря на то, что один впахивал — тогда — на «Арасаку», а второй оставался в шайке «Валентинос» на вторых ролях. Но Ви с удовольствием смотрела, как они вместе везли какой-то контрабандный груз куда-то через границу. Она не слишком вникала — ловила каждое движение, каждое слово Джеки. Даже не особенно заостряя внимание на том, что было сказано, нежели на том, как… пила тембр его голоса, едва не успевший поблекнуть в ее собственной памяти.
      Когда Ви вытащила «щепку», в глазах у нее стояли слезы.
      — Только в трусы рукой не лезь, — разбил ее задумчивость Джонни, материализовавшийся рядом.
      — С чего бы… Боже, ты видел то же, что и я. — Ви покачала головой. Что ж, Джонни полагал, что это подобные фразочки — часть его непобедимого обаяния. — Ты что, по себе судишь?
      Игнорируя ответный выпад, Джонни обвиняюще ткнул в нее рукой с зажатой меж пальцев тлеющей сигаретой.
      — Мы уже в полном дерьме из-за твоей хочухи. Давай, расскажи мне, что похищение Ёринобу входило в план. Ну же. Соври.
      Ви игнорировала Джонни изо всех сил. Не назло, но он мешал ей думать. А она, после того, как ее предыдущая идея (снова, не лукавя перед собой) пошла прахом, собиралась предложить план получше предыдущего.
      — Тебе нужен вечер памяти. — Ви положила на стол сцепленные замком руки. — Почему бы ему не пройти прямо перед «Арасака-тауэр», а?
      — Ты что задумала? — От Джонни не ускользнуло, что Ви звучит по-другому. Да, блин. Как Олениха. — Ну да, конечно. Ты тут самая умная. А меня зачем слушать. Как ты там говорила? «Может, еще мнением глистов поинтересоваться»?
      Ви приложила пальцы ко лбу чуть выше переносицы. Надавила, пытаясь расслабить кожу.
      — Ты можешь мне довериться хоть один раз?
      — Нет! Прикинь. Потому что ты не можешь довериться мне.
       Ви вспомнила, что это в точности значило. Джонни предлагал ей дикий самоубийственный план, который, учитывая, насколько Ви вообще везло по жизни, закончился бы на первой минуте ее (их!) бесславной смертью. И, самое главное, смертью окончательной.
      — Ты в итоге выиграешь не меньше, чем я. Просто ты — не тот, ради кого я это делаю. Вот ты и бесишься.
      Это слишком походило на правду, чтобы Джонни сразу нашелся, что ответить, однако он сдержался и выслушал, что Ви в точности ему предлагала.
      — Столько хлопот… И что ты в конце концов хочешь получить?
      — Просыпаться и знать, что он еще не умер.
      Не требовалось уточнять, кто.
      Джонни это не нравилось. Но он мог понять. Он тоже хотел бы знать, что Альт не умерла. Просто знать. И одной из причин, отчего он соглашался не мешать этому кривому плану Ви, был шанс поговорить с Альт еще раз. Или тем, чем она стала теперь.
      Дело оставалось за малым. Попасть в «Микоси».
      
======================================================
РЕКЛАМА

      Живые узнаются потому, что они пахнут, зевают, спят и смеются. Мертвецы всего этого не делают.

Владимир Пропп, «Исторические корни волшебной сказки»


      Тара оказалась молодой женщиной — лет тридцати-тридцати пяти на вид, хотя кто мог сказать, сколько ей на самом деле? С другой стороны, если уж выбирать себе новое лицо, думала Ви, глядя на нее, можно было бы найти посимпатичнее, не такое носатенькое. Тара же выглядела… обычной. Среднестатистической. Встреть такую на улице — голову не свернешь, чтобы проводить взглядом. Вообще, может, и не заметишь в толпе.
      Тара вошла в домик Ви с таким видом, точно на деле она недавно купила себе эту халупу: провела пальцами по стене с ироничной усмешкой, внимательно побарабанила по деревянной панели, будто ей и впрямь был важен звук.
      — Котик? Это ты правильно. Таким, как ты, пристало иметь животное, — загадочно обронила она, проведя рукой меж ушей Нибблза. Тот принял ласку на удивление спокойно, словно знал Тару и прикосновение ее ладони было ему привычно.
      Ви показала кабинет: наполовину мастерскую, наполовину приемную рипера. Тара осталась довольна. Это не значило, что она перестала иронически ухмыляться.
      — Таким как я — это каким?
      Тара перекинула с плеча на спину длиннющую ярко-рыжую косу.
      — Ты послала Альт Каннингем. И была очень, очень непочтительна.
      — Откуда ты знаешь?
      — Нет секретов inter la revenantoj, подружка. — Тара села в кресло за компьютером-сканером, где обычно работал Хелльман. — У вас тут курят?
      Ви развела руками, сама не зная. Махнула рукой — пусть её. Тара достала изящную «электронку» лимонного цвета, однако дым выдохнула розовый, с запахом киви.
      — Предупреждая твои вопросы: да, я могу сделать не только вполне рабочий cerbo для твоего amanto knabo, но и для того bela bastardo, что ныкается у тебя в голове.
      Встроенный переводчик Ви пасовал перед словесным винегретом, который Тара производила со скоростью победительницы конкурса скороговорок.
      — За отдельную плату.
      — Разумеется. — Ви почувствовала, что, несмотря на непримечательную внешность Тары, как-то странно робеет перед ее взглядом. Если бы Ви хоть раз видела себя в моменты, когда чувствовала, что становится Оленихой, она поняла бы, почему. Тара слишком долго жила в «после», чтобы в ней можно было хотя бы угадать какое-то «до».
      Ви заметила, что Тара смотрит куда-то ей за плечо. И улыбается. Ви обернулась — отодвинув пластиковую занавеску, в дверях стоял Хелльман.
      — Ваш коллега. — Ви неловким движением указала себе за спину.
      Тара кивнула и оставила голову чуть наклоненной, глядя слегка исподлобья. Края губ приподнялись, но весь рот ее напрягся, точно Тара собиралась пить через соломинку или затянуться сигаретой — и стала похожа на японскую куклу.
      — Будет еще один. — Пробормотала Ви, не уверенная, что будет услышана. — Лучший нейрохирург из известных мне.
      — Сойдет, за неимением лучших из известных мне, — согласилась Тара. Но на деле оказалось, что с Харуёши у них тем для разговоров на целый вечер.
      Однако это было после.
      А пока что они стояли втроем в лаборатории, меж шкафов — по крайней мере, непрозрачных, за что Ви благодарила бога — с искусственными органами, из которых предстояло собрать человека. Ви боялась даже мысленно сказать себе, что это будет Джеки. И потом. Возможно, сперва это действительно пригодится не ему.
      — Мне нужно просто вынуть чип, Альт Каннингем разделила нас с Джонни. Но он все еще внутри.
      Что тот и подтвердил бесплотным смешком, слышным только Ви одной. Она проигнорировала Джонни, как уже наловчилась, ожидая реакции от Тары. В меньшей степени — от Хелльмана.
      — С нами в команде еще Вик. Но что касается меня, он сделал уже все, что было в его силах, а он… профессионал изрядный.
      Ви услышала еще один смешок, на сей раз вполне себе существующий в реальности. Хелльман. За ее спиной. Ну конечно, какое у него могло быть уважение к риперу из подвальной клиники.
      — Давай я буду честна. Выглядишь ты паршиво. Разваливаешься, это ясно. Не спорь.
      На мгновение Ви показалось, что Тара откажется. Нужно было соглашаться на сделку с Альт. Но Тара лишь погасила сигарету и вместо этого достала из переброшенной через плечо сумочки резиновые перчатки. И с демонстративным видом, как риперша в китчевой рекламе, надела их. Натянула край и отпустила, чтобы в тишине мастерской раздался щелчок. Затем второй. Махнула Хелльману: ассистируй. Указала Ви на кушетку: ложись.
      Ви стянула куртку. Она чувствовала себя скованно в нетраннерском комбезе. Ткань холодила кожу и слишком уж ее облегала — Ви чувствовала себя голой. Под взглядом Хелльмана лучше не становилось.
      Она легла на кушетку — точнее, приняла полусидячую позу. Понадеялась, что Тара, когда подключится, не поймет, как Ви взволнована. А сердце у нее билось ого-го, да что там, Ви не была уверена, что ее не потряхивает так, что было видно невооруженным взглядом. Чего она боялась? Что кто-то опять лезет к ней в голову? Что Тара будет более безжалостна в своих прогнозах, чем Альт?
      Ви была готова к тому, что не услышит ничего хорошего. Однако как менялось хитренькое, чуть надменное лицо Тары — от изумления к отвращению и ужасу, пока она пробовала то один разъем на голове Ви, то другой — ей совершенно не нравилось. Уж Тара, казалось, любую плохую новость могла бы воспринять спокойно, разве нет?
      Хелльман подошел к ней, и Ви схватилась за его протянутую руку, не сразу поняв, что тот наклонился только для того, чтобы расправить клеенку под спиной Ви. Да, после того, как с нею закончат, тут предстояла грязноватая работа. Ви смущенно уставилась в потолок, не зная, куда еще деть глаза. Медленно разжала пальцы, судорожно сжавшие было ладонь Хелльмана.
      Тара клацала кнопками сканера, пока провод от него тянулся к виску Ви. То ли из-за ее действий, то ли по совпадению, но голову Ви точно прошил электрический разряд, на мгновение перед ее мысленным взором возникло воспоминание, как она стоит у захлопнутой двери такси, еще видя в окно силуэт мертвого тела Джеки. Тогда она еще не понимала, что он мертв. Нет, знала, но ее сознание отвергало эту мысль.

      Ви невольно ахнула и покосилась на Тару. Та в ответ посмотрела на пациентку. И, не деликатничая, вырвала провод из одного разъема, еще менее аккуратно воткнув его в другой, рядом. Реальность мигнула и обратилась киберпространством. Точно по щелчку пальца. Ви почувствовала, как ее прошивает волна страха. Не должен быть переход быть так легок, ох не должен… Во всяком случае, не для нее.
      Да и пространство… все текло. Искрясь, мелькало, как в окне скоростной электрички.
      — Это что, брейнданс? Мы на самом деле не?..
      — Нет, моя la bela malgranda reĝino, просто мы с тобой слишком оторвались от той жизни, что еще чуть-чуть, и проще будет остаться в этой. — Тара оказалась сбоку от Ви, так же внезапно, как все случалось в сети. Просто раз — и переместилась, мгновенно.
      В сети Тара оказалась вдруг выше, чем в реальности. Не как Альт, конечно, но что-то в ней было… не то. Неправильное. Нарушенные пропорции, и Ви поняла: дело не в ее восприятии. Наоборот, по словам Альт, ее мозг пытался собрать перед собой подобие человека. И с Тарой это почему-то очень херово получалось. Она искажалась, как отражение в неспокойной воде. Точно подернутая дымкой, как если бы Ви смотрела на нее поверх буйного высокого костра.
      — Думаю, ты меня поймешь. То, что осталось от твоих мозгов, годится только на помойку. Наверное, ты сама сталкивалась с таким: открываешь капот машины, а там все спеклось. Серьезно, я удивлена, что ты не порываешься мыло есть.
      — Ха-ха, — дрожащим голосом произнесла Ви. На деле ее колотило, да так, что она это чувствовала даже здесь и сейчас. Эта дрожь долетала до нее эхом, но все же неприятно отчетливо. — Мне не нужны пессимистичные прогнозы, Тара. Я их в достатке слышала. Каковы оптимистичные?
      Тара скривилась. Вытянула палец, то и дело искривляющийся, изрезанный помехами, повела им туда-сюда.
      — Я могу разделить вас с Сильверхендом, оставить его в виде чипа, каким он прежде и был, а затем обеспечить подходящее вместилище. Таков же был план?
      Обернувшись, Ви заметила, что за ее спиной стоит Джонни. И, что для него нетипично, молчит. Не потому, что изучает Тару. Молчит темным, давящим молчанием, в котором смешиваются «я так и знал» и «я же говорил». И предельная, едва выносимая усталость.
      — Готов стать «Адамом»? — Ви на деле не думала, что слава Тары незаслуженна. Особенно тут, в киберпространстве она не рискнула бы сомневаться.
      — Хочешь размять руки и набросать черновик? — Джонни фыркнул. Он тоже изучил Тару. Но ему не понравилось то, что он понял.
      — Я второй раз предлагать не буду. — Сказала Ви, но не враждебно. И без подначки. Просто предупредила, как уже стала привыкать говорить: ровно, весомо.
      — Я подумал. Но нет. — Джонни достал воображаемую зажигалку из воображаемого кармана. Снял с уха сигарету. — Мужик рано или поздно должен выбрать между двумя бабами.
      Ви склонила голову набок, и Джонни поднял палец, предупреждая ее феминистское возражение. По поводу лексики, как минимум.
      — Ты делаешь то, что мне надо было сделать для Альт.
      — Тогда было совсем не то время.
      — Пожалуй. Но теперь оно вот такое… Так что я подумал… отправь меня к ней. Я хочу быть с Альт: мы теперь одного поля ягоды. Но растворяться, даже в очень любимом человеке, я не хочу. Это всегда было не по мне. — Джонни зажал губами сигарету, но не прикурил, жестикулируя. Воображаемый огонек зажигалки, не угасая, трепетал, точно настоящий. — А что касается Бестии… Ей и так прекрасно, я смотрю.
      Он помолчал.
      — Ну надо же. Мелкая воровка научила меня ценить любовь прежде всего остального. Басня рассказана.
      — Очень лестно, но… Это в тебе было всегда. Ты ее всегда любил, просто боялся себе признаться. Ну, знаешь, заморочки большого крутого мужика.
      — Ой, пошла ты.
      Ви смущенно ухмыльнулась. Неужели после стольких дней вражды они действительно пришли к мирному соглашению?
      — Я вам не мешаю? Тук-тук, кхе-кхе и всё такое.
      Ви обернулась на Тару. Джонни, не двигаясь с места, смотрел поверх ее плеча.
      — Вы оба покойники, если не забыли.
      — Я чувствую себя нормально. — Ви покачала головой.
      — Ой ли? Подогреваешь себя стимуляторами. Искусственными, — Тара поджала губы. — И натуральными. Твоя дилерша… тетушка тебя сдала. Но это не значит, что ты в порядке. Вы разваливаетесь.
      — Я умираю, знаю. — Ви почувствовала, что у нее плечи холодеют, не сразу понимая, что это не страх за себя, но горечь от воспоминаний. Они снова заскользили перед ее внутренним взором неостановимым потоком. Она вдруг поняла, что Тара все видит. Да что там, только подключившись к компьютеру, та, видимо, зарылась в воспоминания Джеки, как щенок в осенние листья.
      — У вас где-то сутки-двое. Да, Ви. Нет времени думать.
      — Дайте мне час.
      Джонни пощелкал зажигалкой, наконец, прикуривая. Ви крутнула ключ на пальце, и звуки слились в один в этот момент. Она опустила взгляд на свою ладонь, слегка изумленная, что ключи при ней в киберпространстве. Как было с Альт.
      — Я не философски говорю, mia princino. Вы покойники не в будущем, а в прошлом. Вы просто игнорируете это чистым усилием воли.
      Тара повела рукой.
      — Это опасная дорожка. Когда думаешь, что у тебя есть еще варианты кроме смерти. У тебя. У твоих близких.
      — Если бы их не было, ты бы не приехала.
      Ви едва не добавила жалкое «правда?». Тара медленно, точно пантера, приближалась к ней. И Ви вспомнила, каково бояться. Не за себя, не чего-то — но кого-то. Она дала неверный ответ и знала это.
      — Когда вы ехали на Деламейне в Ноу-телл мотель, ты ведь сидела и думала: я это переживу. Отболит, и я найду, как двигаться дальше. — Сказала Тара.
      И не соврала. Однако Ви почувствовала, как у нее сами собой сжимаются кулаки. Это было ее воспоминание. Она пожертвовала им ради дела, и теперь и без того слишком многие разделяли его, кому она иначе и не позволила бы дотронуться… до чего-то столь личного, столь драгоценного. Тара не имела права…

      — Я думала о том, что Джеки привалился к моему плечу, и он еще был теплый, и такой же тяжелый, как при жизни. — Задыхаясь, выплюнула Ви. — Я слышала, что мертвые люди то ли тяжелее, то ли легче — потому что отлетает душа. Он был такой же.
      — И пока вы доехали, он успел остыть.
      Да. И Ви думала, что она это переживет. Как в другой раз, когда трое «стилетов» пытались изнасиловать ее на заправке, и на мгновение ей показалось, что у нее нет шансов отбиться. Она подумала: если не убьют, я встану, отряхнусь и переживу это. Как-нибудь я справлюсь с этим.
      Но Джеки… Ее догнало много после. Когда ее собственная жизнь была не в мгновенной опасности. Первое знакомство с Джонни — и пуф! Стоило ей закрыть за собой дверь квартиры, как знание, понимание рухнуло тяжестью на плечи. Такой же тяжестью, какую она чувствовала, когда на повороте к ней привалилось мертвое тело Джеки. В глубине души она еще не верила тогда, игнорируя факт, что его шея изогнулась так, что живому человеку стало бы больно, нос вмялся в плечо Ви…
      Она сжала кулаки так, что воображаемые ключи до боли впились в ее ладонь, словно настоящие.
      — Ты думала то же самое, когда в метре от тебя умирал Винсент Пинсиотти?
      Ви выдернула шнур, и реальность ударила ее наотмашь. Несколько мгновений она не могла подняться — понимая, почему выходить из сети нужно так постепенно и аккуратно. Но как только Ви почувствовала свои ноги, она сползла с кушетки на пол, оттолкнула Хелльмана, оказавшегося на пути, и пошла.
      — Эй, ты куда? — Изумилась Тара. Она сидела за компьютером, с проводом в затылке, ей потребовалось несколько мгновений, чтобы отсоединиться самой.
      Ви направилась из кабинета в коридор. Не разъяренно. Не готовая зарыдать. Прямо и спокойно она поднялась и вышла на двор.
      — И после смерти люди способны любить, — Тара подмигнула, и Хелльман озадаченно на нее посмотрел.
      
      Сидя на некрашеной ступеньке, Ви глотала горячий сухой воздух Пустошей. Июнь. Она думала, что не переживет мая, но вот она — успела увидеть лето семьдесят седьмого.
      Джонни стоял за плечом Ви, точно действительно мог выйти к ней на крыльцо из дверей дома.
      — О чем думаешь? — Спросил он.
      — Ты знаешь.
      О Винсенте.
      — Ты сама понимаешь, что не могла ему помочь. — Джонни поддернул брюки на коленях и сел рядом с Ви на корточки. Ни одно из этих движений не было ему по-настоящему нужно.
      — Я думаю, почему… — Ви с трудом сглотнула пережатым сухим горлом. — У Джеки будет шанс. У Винсента нет.
      В Пустошах и так вечно палило солнце, особенно на закате. Но Ви было душно и жарко от чувств, не от поднимающегося от земли марева.
      Винсент был ей тоже не чужой. И он позволял ей называть себя по имени, как мало кому. Интересно, подумала она, что теперь станет с «Джамбулингом»? Это был хороший клуб. И очень важный для нее: они танцевали там с Джеки не раз. Праздновали и заливали алкоголем проигрыши. Это было особенное для них место.
      На мгновение она подумала, что, возможно, неправа. Не стоило это и начинать. Нужно было оставить все, как есть, потому что — вот, она видела на примере Винсента. Ты не победишь судьбу. Только получишь от нее в зубы, а вздумаешь отвернуться, делая вид, что что-то решаешь — еще и поджопник. Она только что крепко получила, и чувствовала, что реальность рассыпается у нее в руках. Столько трудов и смерть Винсента как плата. Возможно, ни за что. Возможно, только ради напоминания, что впереди ждет крах.
      Ви больше не чувствовала себя Оленихой. Только Ви. Даже — только Валелой. Она возвращалась к себе, только когда понимала, насколько ее сердце разбито.
      И Тара это заметила.
      Тара догнала ее через минуту. Бросила на ступени крыльца ключи Ви. Ей некуда было прицепить их на нетраннерский комбез, и Ви забыла их на столе. Тара понимала, что эта свзяка — нечто большее, чем ключи от всех помещений в доме. Скипетр прекрасной королевны.
      — Я теряла не только Джеки. — Пробормотала Ви, подбирая ключи. Ей не удавалось выкинуть из головы Винсента. Ему она помочь не могла. Тот был потерян для мира навечно. И ей, а также многим другим приходилось к этому привыкать.
      — Я тоже, — ответила Тара. Она встала рядом с Ви. — Постоянно кого-то теряю. Никто не возвращается.
      Кроме меня самой, проглотила Тара слова. Она стыдилась этого. Что когда-то не умерла. Применила свои знания, была пронырлива и изворотлива — для чего? Только чтобы остаться жить. Те, кто был с ней в то время, теперь давно кормили червей. А кому-то и этого не досталось: развеялись пылью.
      Может, именно поэтому она теперь находилась здесь.
      — Я думаю о том, сколько людей умирает каждый день, каждое мгновение. — Ви обернулась на Тару. — Почему я дерзаю этому противиться?
      Тара покачала головой:
      — Зря тревожитесь. Вы должны понимать, что штуку эту дважды не провернешь. Даже если сделать копию.
      — Почему?
      — Знаете что-нибудь о японской технике кинцуги? Разбитую посуду склеивают заново при помощи золота. Получается невероятно красиво. Но разбей такую вазу или чашу еще раз, и осколки уже не собрать. Можно только отлить ее заново из золота. Однако это будет уже совсем иная чаша.
      — Что вы в точности имеете в виду?
      — В лучшем случае, вы получите упыря.
      — Я не верю в сказки.
      — Начинайте. Потому как Вы сама в том же положении. — Тара наклонилась к сидящей на ступенях крыльца Ви. — Я выну чип, как бы глубоко он ни вплавился в разъем, в самый мозг. Но попытка будет только одна. Принцип сознания нельзя копировать из раза в раз. Это вам не буддийское переселение душ.
      — «Душа». Похоже, что ли, что у меня она есть?
      Буддисты называют то, что остается от человека после смерти, «принципом сознания». Нет, это был неточный перевод, но ближе к тексту не получалось. И душу, пожалуй, нельзя поймать и вернуть в тело. А принцип сознания… что ж, это было частью их религии — путешествие через посмертие к новому рождению.
РЕКЛАМА

      Тара это знала ещё лучше, чем Ви. Она могла бы ответить на заданный вопрос, но предпочла — на тот, что не был произнесен вслух. Почему она не уверена, хоть и приехала, пересекши весь штат.
      — Ты станешь такой, как я. У тебя все задатки.
      — Как по мне, Тара, Вы прикольная девчонка и достойная леди. Почту за честь.
      — А, вот об этом я и говорю, — Тара усмехнулась. Ви не распознала сперва этот взгляд, только отметила, что он смутно беспокоящий, такой, какой не хочешь видеть дважды… и знакомый. У Тары имелись свои варианты ужимок Оленихи. — Так что, думаешь, этот мир выдержит еще больше Посмертий?
      — Миру придется как-то справиться самому.
      — О, будь спокойна. Он гораздо больше тебя. Он знает, что делать, если энтропия выходит из-под контроля.
      Тара развернулась и демонстративно молча вернулась в дом. Ви обернулась, чтобы посмотреть ей вслед, и наткнулась взглядом на Хелльмана. Он стоял в дверях. Наверняка все слышал.
      — Я принес Вам воды.
      — Что? — Тупо спросила Ви. Но — да, вдруг почувствовала, что неистово хочет пить.
      Однако когда Хелльман протянул ей стакан, поставила его рядом, возле ключей, не притронувшись губами. Продолжая смотреть на горизонт.
      — Скажите, Андерс… Когда мы сделаем все возможное… Вы сделаете. Это будет человек, не алгоритм?
      — А есть разница? — Ви нахмурилась, и Хелльман поднял руки. Ви он боялся, Олениха приводила его в ужас. Превращать первую во вторую своими словами он не собирался. — Просто неудачная шутка. Но да, это будет естественное человеческое сознание. И навыки останутся. Но память… Буду честен. Воспоминаний столько, что Ваш друг будет напомнать, эм-м… Получившего пулю в голову.
      — О, с этим можно работать, Андерс. Продолжайте в том же духе.
      Он сел на крыльцо рядом с нею.
      — Вы должны понимать. Это не навсегда, вы не победили смерть. Импланты изнашиваются, и такое количество имплантов, собранных в кучу, будут изнашиваться еще быстрее, без оригинальной иммунной системы. Но что еще важнее… они, сами понимаете кто, — это значило «все». — явятся, чтобы убить вас.
      — Мне не впервой.
      — Может случиться все, что угодно, и гораздо раньше. — Хелльман чувствовал себя обязанным объяснить. — Полностью искусственный организм… какая высокая вероятность киберпсихоза…
      — У Смэшера его не случилось. Не считая того, что он явно был мудаком с детства.
      — И все же…
      — Что стрясется? Еще одна смерть? Ну, это мы проходили, попугайте меня чем-нибудь новеньким, неизведанным.
      Хелльман неловко протянул руку, не зная, стоит ли опустить ее на плечо Ви. Подумав немного, он решил, что все-таки не стоит. Ви видела его скованное движение в отражении сияющего бока собственной машины, припаркованной перед крыльцом.
      — Я думал, мы больше не увидимся, потому что Вы не протянете и пары недель. И ошибся, но это, — он указал на Ви, себе за плечо, на дверь в лабораторию. — Это больше в несколько раз, и все равно немного. Несколько лет. Пять. Если очень повезет, десять. Что вы будете делать потом?
      — Умирать, очевидно, насколько я слышу в Ваших намеках. Но за десять лет много можно придумать. Даже за пять. — Она повернулась к Хелльману и взглянула в глаза. — Посмотрите, что мы сделали за сорок девять дней.
      — Да, работа уникальная, — Хелльман улыбнулся, и Ви поймала себя на мысли, что, кажется, он не такой плохой человек. Мягкохарактерный и без деловой хватки — во всяком случае, уж точно не того масштаба, какой требуется при сотрудничестве с «Арасакой». Но не злодей. Как известно, ножом можно очистить картошку, а можно пырнуть в печень соседа, и не вина того, кто сделал этот нож, что решишь именно ты.
      — Я научилась любить в огне и под градом камней от разрушающегося мира, Андерс. Это умение много мне стоило, но я довольна результатом.
      — Вы еще будете счастливы. — Кивнул Хелльман. — Периодами.
      — Я просто… просто боюсь, что все это зря.
      — Понимаю.
      Она посмотрела на него, и Хелльман невольно смутился, понимая, что Ви ждала от него утешения. Ему нечего было ей ответить. «Вы его любите, » — мог бы он спросить или сказать утвердительно, полагая, что не ошибется.
      — Он Вас любил. Очень сильно любил, — произнес в итоге Хелльман. — Я вижу по воспоминаниям. Вы были очень ему дороги.
      Ви отвернулась, моргая, чтобы не пустить слезы. Что она могла сказать? «Я знаю»? А знала ли она?
      — Думаете?
      — Полагаю. — Хелльман пожал плечами. Его сомнения таяли от понимания, что эта девчонка, возможно, психованная. И часто неправая. Но… совершавшая все это не ради себя. Без надежды на взаимность. Хелльман подумал: это аргумент. — Вы делаете все, что от Вас зависит. Я сделаю то, что зависит от меня.
      Ви снова повернулась к нему. Глаза ее влажно блестели, но щеки остались сухи.
      — Я так и не могу поверить, что Джеки умер. Для меня он жив — просто отсутствует.
      — Так и есть… То есть, так и будет. Нет, так и есть. Если принцип сознания сохранен, он понимает, кто он и где находится.
      — Звучит ужасно.
      Хелльман равнодушно пожал плечами. Ему так не казалось. Он бы предпочел подобное бессмертие, чем вовсе никакое. И это была главная причина, во всяком случае, из осознанных им самим, отчего он вообще возился в Пустошах с какой-то оборванкой в душной хибаре. Уж не из-за ее посулов «подарить патент» или осыпать деньгами. Хелльман стелил себе соломку на всякий случай.
      — Не могу выбросить из головы, что у Винса, может, тоже была подружка. Или пара подружек. — И совершенно точно у него есть сестра, если сама еще жива, насколько Ви помнила — это у нее она спиздила крутое прозвище. — И ни одна из них не дерзнула сделать то же, что и я.
      — Ни одна не сообразила… — Хелльман понял, что говорит не то. Ви требовалось не похвала, а утешение. — Ох, слушайте… Вам нужно отплакать по нему. Станет легче.
РЕКЛАМА

      — Я не умею плакать.
      — Это все умеют. — Хелльман произнес это тише, и оттого как-то мягче. — Просто не все себе позволяют. Подумайте о самом лучшем, что было в Винсенте.
      — Мы не были так уж близки… — Ложь. — Мы росли вместе. И хоть я всегда считала, что его сестра куда круче, Винс постоянно маячил где-то рядом. Как деталь пейзажа, но он был неотъемлемой частью каждой сцены, которая… приносила мне радость.
      «Джамбулинг».
      — Он был хороший, — пискнула Ви, не в силах прогнать вставшее перед глазами видение Джеки. Заменить его лицо, расчерченное неоновым светом танцпола, на видение Винсента. — Он был самый лучший. Боже, я так скучаю по нему.
      И Ви поняла, что Хелльман прав. Слезы сами собой как-то побежали, стоило ей подумать о Джеки. Она все вытирала и вытирала лицо, не хныкая, не сотрясаясь в рыданиях. Просто то ладонью, то тыльной стороной руки проводила по щекам под глазами.
      — Вы не знаете, что делать с плачущими женщинами, так? — Спросила Ви, кривовато улыбаясь. Слезы все текли.
      Хелльман неловко пожал плечами. Он поднял руки, точно готовый поймать Ви, если она будет падать. Но она просто смотрела на него, пока слезы бежали у нее по щекам, как у статуи на фонтане викторианской эпохи. Так плачут от лука, от попавшего в глаза дыма, но не от горя. Вот поэтому Хелльман и не знал, что с нею делать.
      Он невольно подался к ней, надеясь, что ее плач станет человечнее, если она… и, да, она ткнулась ему в плечо, все так же немо и скованно. Тяжелая, как статуя. Ее едва гнущиеся пальцы сжали лацкан его пиджака, точно каменные.
      И в этот момент Ви вдруг почувствовала, что ей, наконец, становится лучше. Она на мгновение стала Валелой. И, вопреки обыкновению, не возражала на этот счет.
      — Скажешь кому-нибудь, что я так расклеилась, я тебя убью. — Сказала она, через минуту отрываясь от его плеча. Но на этот раз звучала она так, что никто бы в ее угрозы не поверил.
      И Хелльман не стал.
      — Не убьете. Я вам нужен.
      Ви вытерла запястьем под глазами. Слезы иссякли. В них больше и не было нужды.
      — Почему Вы мне помогаете, Андерс?
      — Вы платите.
      — Этого разве достаточно? — Она вдруг поняла, что с ее стороны было дальновидно задаться вопросом еще раньше. Да, она платила. Да, она подкинула неплохой выход для карьеры Хелльмана. И все-таки она не могла поверить, что он всерьез работает на нее, не собираясь продать и перепродать.
      Он ведь согласился ей помочь куда раньше. В задрипанном номере мотеля в самой жопе Пустошей, избитый, истерзанный и украденный. Она пробудила его пощечиной, а он сказал, что она умрет. И посочувствовал.
      — И все же, Вы в жизни не забудете, что я служил «Арасаке», верно?
      Ей понравилось, что он сказал это в прошедшем времени.
      — А Вы — что я устроила на Вас натуральную охоту. Мы союзники, но мы не друзья. — Ви потерла паз, в который вплавился чип с конструктом Сильверхенда. — О, эту дверцу мы открыть не сможем, каждый из нас подпирает ее со своей стороны. Но что насчет «Кан-тао»? Служите? Или «служили»?
      Он поднял на нее измученный взгляд.
      — Я человек науки. Но иногда приходится… вам не понять.
      Ви не ответила, но подумала, что, на самом деле, узнает это чувство. Не то же самое было с ней в армии? Забавно… обычно с людьми случается так: ты полагаешь, что будешь верен себе до конца, но вот тебя поманило богатство или власть, и ты уже готов на все. Ви же растили не так. Ее родители, наполовину статики, наполовину изгои, разочаровавшиеся в кочевой жизни, учили ее, что иногда важнее промолчать. Даже прогнуться. Даже изменить себе. Но зато остаться при своих. Спать еще одну ночь под крышей, есть хлеб — а лучше, что-нибудь пожирнее. И Ви полагала, что сможет это, если постарается. Оказалось, что хрен там плавал. Если приходилось идти против себя, резьбу у нее срывало быстро. И бурно. Она сама удивлялась, как ее не обнулили по-тихому, а уволили без особого скандала. Может, ждали, что она в ноги упадет и попросит ее вернуть. И она едва этого не сделала. Бабушкин голос в голове так и говорил: заткни свою гордость, делай по-умному. Но ее так замутило, что рта раскрыть не удалось.
      Ну, а после, у Баккеров, Ви и пытаться не стала, зная, чем кончится.
      — Позвоните мистеру Вектору. — Сказал Хелльман, поднимаясь, пока Ви не вздумала задавать ему еще каверзных вопросов. — Пусть приедет завтра же с утра. Времени у нас в обрез.
      Разводы от ее слез так и темнели на его рубашке.
      
      Когда Хелльман ушел, Ви осталась наедине с Джонни.
      — Рева-корова, ну и устроила ты тут спектакль! — усмехнулся он. — По мне-то поди и слезинки не проронишь.
      — Посмотрим. — Ви пожала плечами. — Ты же не умираешь. Просто уходишь в киберпространство. Будешь писать мне письма.
      — Только на Рождество. Точно не чаще.
      — Ты уверен? — Ви цокнула языком. — Я в том смысле… Ты хочешь оставить все попытки обрести тело?
      — А тебе что, выгодно меня отговаривать?
      — Нет. — Ви пожала плечами. — Просто утишаю свою совесть.
      — Видишь ли, Ви… — Джонни облокотился на перила крыльца. — Ты моим заверениям не веришь, понимаю. Ты би, так что наверняка куча парней тебе говорили «дорогая, я изменился». И пара девчонок, наверное, тоже. А потом оказывалось, что это пиздеж. Но ты поверишь, если я скажу: просто я понял, что ты этому миру нужнее, чем я?
      — Вот в это? Никогда! — Она рассмеялась, впрочем, без особенной враждебности. — Брось, Джонни, ты еще не все дела на этом свете переделал.
      — То-то и оно. Ты их раскачаешь лучше, чем могла бы сотня бомб, маленькая Тигровая Лилия. Ты думаешь, что просто борешься за свое счастье, а на деле исполняешь мою мечту: сотрясаешь, блять, устои. Видимо, мне остается только исполнить твою — присоединиться к хаосу.
      Ви смотрела на Джонни, вдруг осознав, что ей стоит запомнить его таким — пронизанным закатным солнцем в тайном уголке Пустошей. Каким его никто не видел кроме нее. А скоро и она сама этого лишится.

      — Не знаю, герой ты или злодей, но ты рыцарь. В каком-то роде. Борешься против Левиафана во имя прекрасной дамы. — Джонни ответил смешком, но Ви это не смутило. — А я скорее злая королева. Не важно, что я чувствую, что права. Но не так ли начинаются сказки?
      Она покачала головой. Да, на прекрасную царевну она не тянулая, начиная уже с «прекрасной».
      — Блокбастеры по сказкам. Королева так хотела вернуть суженого, что расхерачила весь мир. Это я сделать и собираюсь.
      Вот только не был Джеки ее суженым. Усложняло ли это дело? Нет. Ее чувства? Да. Но не влияло на решения.
      — Киберпространство тем и прекрасно, что я даже смогу за этим наблюдать.
      — О, Джонни. — Ви покачала головой с материнским умилением. Но и не без грусти. — Если ты решился… когда ты уйдешь, я выпью за тебя стопку «олд-фэшн» и поставлю «Песню расставания».
      — «Таких больше не пишут».
      Ви подняла руку с воображаемым бокалом, хотя рядом стоял вполне настоящий стакан с водой, и Джонни сделал то же самое. Они притворились, что чокаются.
      — «Таких больше не пишут».
      И еще несколько минут они сидели молча, пока от солнца не осталось тонкой багряной полосы над горизонтом. Наконец, примирясь.
      «Передать что-нибудь Бестии?» — собиралась спросить Ви, но внезапно закашлялась. Вдруг как-то много горячей жидкости поднялось у нее в горле, и через рот, через нос хлынула кровь. Ви привыкла к тому, что у нее то и дело зубы красные, а на языке металлический привкус, но столько… столько не было никогда. Кровь лилась и лилась, мешая ей дышать, не позволяя позвать на помощь…
      Смазанной тенью на краю бокового зрения дернулся Джонни.
      Ви рывком поднялась, держась за перила, но поняла, что ноги ее больше не держат. А дощатый пол стремительно приближается. Однако сознание она потеряла раньше, чем упала.
      
      Она открыла глаза и увидела потолок. В голове стоял шум, как после обморока. Рассеивайся, сука, рассеивайся, взмолилась Ви, надеясь, что это не значит, что она совсем того — помирает. Она вспомнила, как сказала Джеки: «не смей умирать» и почувствовала своей рукой, прижатой к его шее, что пульса у него больше нет. Ви закусила губу, надеясь почувствовать боль, чтобы отвлечься. И боль пришла: больше, чем она просила. Все тело казалось занемевшим, как от долгой неподвижности, но голова горела огнем. Ви попробовала поднять руку — завела ладонь за затылок, напрягая шею… ничего из этого не усилило ее страданий. Но подушка была мокрой, и волосы тоже. Кровь, крови больше, чем Ви привыкла. Сердце у нее пропустило удар.
      — Я что, умираю? — Спросила она у тени, которую видела на грани зрения справа.
      — Больше нет. — Тень приблизилась и оказалась Тарой. За ее спиной Ви видела Хелльмана, снимавшего окровавленные перчатки. И Виктора. Очень встревоженного.
      — Вик, — Ви невольно улыбнулась. Тот не ответил ей тем же. Ничем не ответил, отвернувшись. Хелльман тоже смотрел в сторону, недовольный. Ви могла бы сказать, что он в гневе, если б допускала, что Хелльман вообще способен на столь бурные чувства. — Я… я все еще Ви?
      Она задавала этот вопрос столько раз, подсознательно уверенная, что на него будут отвечать: «да». Та ее часть, что стала Оленихой, берегла ее от полного слияния с Джонни. Отрезала ему путь к самой сути ее личности. Но Тара взглянула на нее виновато и развела руками. У Ви упало сердце.
      — Так я…
      — Нет… не вполне. — Хрипло сказал Виктор. Он так и стоял в стороне, не приближаясь. Ви поняла: только что приехал. Когда все оказалось уже кончено.
      Опоздал.
      — Но Джонни…
      — Прости. Про Джонни придется забыть. — Тара выглядела странно неприкаянной. Не знала, куда деть глаза, руки. — По крайней мере, он не хотел, чтобы ему сделали тело.
      Это не означало, что он не хотел жить.
      — Блять, — сказала Ви. Она медленно села, что ей вполне удалось, несмотря на ноющую боль во всей голове от лба до затылка, хотя тело казалось тяжелым, неповоротливым. Она потрогала под волосами выше шеи, но кровь от тепла ее кожи уже слепила волосы в жесткую корку, хотя кончики еще оставались влажными и пристали к лопаткам. Что там, новый шрам? Она не могла нащупать. — Ну блять! Все труды в пизду. Какого хуя?!
      — Я должна была решать, как сохранить тебе жизнь, — Тара злилась. — И выбор этот лег на мои плечи. Я сделала то, что было разумно в этой ситуации… Я не Альт Каннингем, я не могла разделить вас — больше нет. Когда ты начала уходить, биочип среагировал…
      — И снова спас мне жизнь, — хрипло пробормотала Ви. — Снова впаялся мне в мозг.
      Тара пожала плечами. Что это за жест-то такой?!
      — Так ведь? Джонни пожертвовал собой, чтобы я могла жить?
      — Он… эм-м… вы слились, — Тара закончила полувопросительно. — Слушай, не знаю, как это объяснить… Но теперь биочип чист. Данные уничтожены. Можешь загнать «Арасаке» и поржать. Но то, что было на нем записано… теперь навечно часть тебя. Энграмма Сильверхенда переплетена с той, что из тебя сделала Альт. Вы просто один человек — и все.
      — Ох, это… — Ви озадаченно приложила руки к щекам, затем к груди (именно так бы Джонни и сделал, едва попав в ее тело). Но все ощущалось родным, знакомым. Пока что Ви не чувствовала, что как-то переменилась. Но, может, это и значит, что они теперь «один человек»?
      Она должна была горевать, спрашивала себя Ви. Но слез не было. Напротив. Такой свободной она давно себя не чувствовала. И такой полной сил.
      — Ты вообще как, все еще девушкой себя чувствуешь или на этот счет что-то уже поменялось? — Спросила Тара осторожно.
      — Иди ты… — Ответила Ви. Ей нужно было переварить новости.
      Она встала с кушетки, в точности, как… а сколько, собственно, часов назад? И точно так же побрела по коридору, но на сей раз — в свою комнату. За окном чернела полночь.
      Остановить Ви никто не попытался. Крикнуть что-то вдогонку — тем более.
      Уже в своей спальне Ви скинула вещи со стола, уперлась в столешницу руками и замерла, тяжело дыша. Спину у нее свело от напряжения, позвоночник похолодел. И не было больше Джонни, чтобы сказать что-то по этому поводу. Хотя бы «радуйся, дура».
РЕКЛАМА

      Но она не могла. И плакать тоже не могла, потому что Джонни не умер, во всяком случае, не сейчас. Не ушел, чтобы она могла по нему скорбеть. Но и найти его внутри себя она уже не могла.
      Может, ей следовало попробовать заглянуть глубже.
======================================================
      Это были задворки «Джамбулинга», и Ви решила по случаю выглядеть соответственно. Она не то что б умела краситься, никогда ее жизнь не готовила к этому, но все же нанесла, по последней моде, на веки тени крест-накрест, мазнула по губам столбиком вишневой помады. Обычно ее хватало только на то, чтобы обвести тенями вокруг глаз — она даже не могла добиться того, чтобы левый и правый выглядели одинаково. Иронично, но Джонни приходилось мазаться чаще нее: пусть только тоналкой, чтобы со сцены не так отчаянно палить похмельную и побитую физию. Он отпустил сотню иронических комментариев, наблюдая, как Ви мучается перед зеркалом, однако при том и расщедрился на пару стоящих советов. Их маятник ненависти и любви — точнее, привязанности и раздражения — продолжал раскачиваться от крайности к крайности. Но пока хотя бы завис ненадолго не в худшей фазе.
      Иногда, смотрясь в зеркало, Ви видела в отражении Джонни, не себя. Но теперь на нее смотрело ее собственное, однако совершенно чужое лицо. Не в тенях было дело. Тем не менее, что-то в ней завершало превращение. Все меньше в ней было от Ви, все больше от Оленихи. Но какая разница? Одно краденое имя вместо другого. Глубоко внутри она все равно оставалась Валелой, нравилось ей это или нет.
      Правда ведь?
      Она наклонила голову, приближаясь к «Джамбулингу», чтобы моросящий дождик не испортил ее трудов, и слишком поздно поняла, что к ней подходит больше людей, чем она ждала. Больше, чем ей хотелось бы встретить в пустынном дворе, с трех сторон огороженном забором. Ви невольно напряглась. Четверо. Трое взяли ее в полукольцо, один, с винтовкой, стоял на шухере на плоской крыше «Джамбулинга». Ви выпрямилась, позволяя дождю пустить по ее щекам темно-синие слезы. Ви, может, это и беспокоило бы. Олениху — нет.
      — Если у вас тот же интерес, что и у меня, можем попробовать договориться. — Она правда, правда не хотела сегодня срываться. — За умеренную сумму.
      Судя по прикидам, с нею собирались пообщаться ребята из «Шестой улицы». Ви заранее понимала, что будет сложно, не с ее-то лицом, но не думала, что настолько. В первую очередь, сложно будет сдержаться.
      — Видишь ли, красотка, мы не ведём дел с такими, как ты. Видишь ли, если говорить подробнее…
      Ее не интересовали подробности. И проволочки не были нужны. Так что стремительным движением Ви выстрелила ему в рожу и спросила:
      — Еще кто-нибудь выступит? — Голос у нее был хриплый от злости. — Если есть возражения, я хочу послушать их сейчас.
      Парень с крыши хлопнулся на землю, содрогаясь и исходя искрами. Другой забился в конвульсиях рядом с товарищем, захваченный врасплох тем же скриптом. Под дождем, расходящемся все пуще, пожалуй, им было еще хуже. Вода и электричество — так себе компания. Ви перешагнула через одно тело, через другое. Дуло ее пистолета смотрело на четвертого бандита. Тот беспомощно вскинул руки, понимая, что не успеет.
      — Нетраннерша драная. — Пробормотал он, не сдержавшись. Но по испуганно вскинутым бровям его Ви прочла, что парнишка мечтал, чтобы его слова остались неуслышанными.
      Ви предпочла подыграть.
      — Кто указал вам на это место?
      — У Пинсиотти была утечка. Он должен был что-то дать тебе для курьера, но мы посчитали, что было ваше — стало наше.
      Ви ухмыльнулась. Губы ее медленно, и оттого зловеще двигались.
      — Я правда, правда хотела бы, ребятки, чтобы сейчас на вашем месте был «Мальстрем». — Дуло ее пистолета качнулось. — Я не отпущу тебя без подарка, мальчик. Но позволю самому выбрать, какой скрипт ты хочешь. Будет больно.
      — Сброс настроек, — пробормотал бандит. — Сброс настроек подойдет.
      Она кивнула, точно спрашивала у самой себя.
      — Но многим, говорят, даже нравится.
      Ви сделала вид, что посылает ему воздушный поцелуй. И в ту же самую минуту мужик, дергаясь, повалился на землю. Конечности его извивались под немыслимыми углами. Ви присела на корточки, шаря у жертвы по карманам.
      — Было ваше, стало наше, а? Мне-то казалось, это девиз «Мусорщиков». — Она воздела руку с трофейным револьвером, не сразу пряча его за ремень.
      — Очень уж ты стала прямолинейна. — сказал Джонни откуда-то из-за плеча Ви. Не показываясь, точно не хотел намокнуть под дождем. — Разве так дела теперь делаются в Н. С.?
      — А хули нет-то? Или что, тебе все, кто не корпораты, теперь друзья? Ты думаешь, что он не попытался бы меня застрелить, когда мы договорили бы?
      — Может, нет. — Ответил Джонни. Но не мог не признать. — А может, да.
      На эту встречу она взяла с собой Олениху, подумал он. И пока Джонни не мог решить, хочет он видеть эту даму реже или же все-таки нет. С другой стороны, что Джонни точно знал: для того, чтобы стать хуже «Арасаки», не всегда нужно работать на «Арасаку».
      Дождь практически шел стеной. Ви прижала жертву ногой и развернулась с пистолетом в руке. Она не сразу обратила внимание на тень в паре шагов от себя, полагая, что это Джонни, но нет. Это был живой человек, настоящий. Какой-то странный. Он просто стоял и смотрел. Только по его форме Ви догадалась — предположила, что перед нею курьер, как тот, что был в прошлый раз.
      Выглядел он чужеродным… как будто бы несколько неуместным в Найт-сити.
      — Что? Скажешь что-нибудь на этот счет? — Ви указала на тела у своих ног.
      Но курьер только молча протянул ей «щепку». И отдернул руку, рискуя уронить посылку, точно не хотел коснуться Ви. Но не уронил. Однако и не коснулся.
      — Заказчик заранее расплатился. — Голос у него оказался приятный, усталый, чуть хрипловатый. Почти подкупающий, если б не отстраненная интонация.
      — Мне где-нибудь расписаться? — Ви вдруг сама поняла, что ее голос звучит дерзко, а никаких причин для этого нет. Адреналин в ее крови стал таять. Она взглянула на незнакомца с интересом, готовая проявить хоть какую-то приязнь.
      В конце концов, он принес ей то, что гарантировало Ви успех. То, что значило, что не напрасно то, что бы она ни делала. Все риски, все жертвы. «Принцип сознания».
      Но курьер больше не расщедрился на слова. Он только посмотрел на ее бедро, оголенное несколько не по погоде кислотно-розовыми шортами с бахромой, и хмыкнул.
РЕКЛАМА

      Только когда он развернулся и ушел, Ви заметила, что на тощем рюкзаке курьера болтался свой ловец снов.
      Ви могла бы открыть дверь черного хода и войти в «Джамбулинг». Ей было, что сказать Пинсиотти — по многим поводам. Но она вернулась домой. Винсент ждал ее в другом месте, в другой час: в «Посмертии».
      Ви передернуло, когда она переступила порог клуба. Слишком много воспоминаний. Ее приподнятое настроение скомкалось. Ви раздраженно тряхнула головой, чтобы прогнать непрошеные мысли. На мгновение ей показалось, что сейчас к ней из-за угла шагнет Джеки. Но это не его плечо в кожаной куртке она видела, виднеющимся у колонны. Там стоял Винсент Пинсиотти. Еще один «Ви» в их с Валери компашке.
      На мгновение Ви испытала желание развернуться и уйти. Она могла? Что ж, она получила все, что ей требовалось для того, чтобы вернуть Джеки к жизни. Загадочная Тара еще не прибыла на место встречи, специалистка по мозгам — во всех смыслах. Но в остальном… У Ви имелся принтер органов, материалы, переподключенные сети электричества. Воспоминания, «принцип сознания». Хелльман был на ее стороне — с такой охотой, точно это не его она украла, подбив его ави, а потом наградила оплеухой и орала добрых полчаса. Впрочем, он и тогда был поразительно готов к сотрудничеству. Жаль, что ничем на деле помочь не смог.
      Вот у Ви и оставалась последняя надежда. «Микоси». Альт. Снова переться в штаб-квартиру «Арасаки». И будь это только ее дело, может, она и сдалась бы. Но Джонни… он ей не нравился. Но Ви была ему должна. А долги она возвращала. И тем более пристало так поступать Оленихе.
      Она все-таки шагнула за угол, и, к немалому своему удивлению, попала в объятия Винсента.
      — Я скучал. — Он сжал ее медвежьей хваткой. Ви не стала отвечать, что она тоже. Будь это так, она нашла бы Винсента раньше. Но ей всегда казалось, что они для этого недостаточно близки. Они и знакомы-то были только через Валери. — Мне стоит перестать разбрасываться друзьями. Они рядом со мной не держатся обычно, и это печально.
      — Я заметила. Где твой предыдущий курьер?
      — Оказался, м-м, не тем, кем мне представился, — Пинсиотти тяжело вздохнул. — Ты ему понравилась. И, учитывая, что я о нем теперь знаю, это не комплимент.
      — Рискну все же за такой принять, — мурлыкнула Ви.
      Винсент смотрел на нее напряженно, не в силах решить, какие из слухов, что принялись курсировать по городу, правда. В конце концов, они друг друга знали. С другой стороны, они знали друг друга давно.
      Но задать вопрос Пинсиотти не успел: Ви отвернулась, принимая звонок.
      — Такэмура, — она улыбнулась. Прислонилась спиной к столешнице и стойко выслушала поток претензий, едва выдержанных в скромной манере. Такэмура хотел бы наорать на нее, без сомнения, и не сделал этого только по причине воспитания, запрещавшего ему подобные всплески эмоций. И, отчасти, из-за амбивалентных чувств, которые у него вызывало пленение Ви Ёринобу Арасаки. — Да, я слышала в новостях, акции рухнули… но я как могла на это повлиять? Ни сном ни духом… я просто шваль из Пустошей, я ничего в этом не понимаю.
      Она тихо примирительно рассмеялась. Львица уступила место лисе. Актриса из Ви была никудышная, но по телефону неискренность спрятать проще.
      — Что сделано, то сделано, Горо. Вы-то сами тоже не могли предположить, верно?.. Мы с вами просто в этом нифига не смыслим.
      Она стойко выслушала, что он говорит ей, улыбаясь.
      — Тут наши с вами дороги расходятся. Полагаю, Вы понимаете. Рекомендую любым путем вернуться в Японию.
      — Ви! — Успел он сказать. Встревоженно и, заранее, укоризненно. Такэмуре многого не нужно было, чтобы догадаться,
      — Может быть, дальнейший путь означает, что Вы меня возненавидите. — Она завершила звонок. — Причины будут.
      Ви выдохнула, но не с облегчением. Просто все время разговора она чувствовала себя задыхающейся. Винсент положил руку ей на плечо, но задать вопрос не успел: мимо прошла Бестия и сделала ненавязчивый жест, приглашая за собой. Ви и Винсент проследовали к кабинке, в которой Бестия устроила себе кабинет. Оба как-то подсознательно почувствовали, что если замешкаются, упустят возможность воспользоваться благосклонностью королевы «Посмертия». А такие шансы дважды не выпадают.
      Бестия села на диванчик, раскинув руки по подлокотнику. Ви, не дожидаясь приглашения, устроилась сбоку, на расстоянии. Бестия замечания той не сделала. Но взгляд королевы фиксеров ничего хорошего не сулил.
      Винсент устроился с другой стороны от хозяйки «Посмертия». Тотчас рядом с ним нарисовался Джонни, недовольный тем, что заняли место, на которое он сам собирался устроиться. Минус быть запертым в голове Ви номер -цать: никакой возможности турнуть незнакомого мужика, слишком близко пристроившего жопу рядом с твоей бывшей.
      — Я здесь, чтобы предложить сделку. — Сказала Ви. Бестия фыркнула, но и только. Она собиралась послушать, и Ви приободрилась. — Я предлагаю немалые деньги, кое-что скопила тут в последнее время. Но, думаю, тебя заинтересует другое. Возможность наконец-то отомстить «Арасаке».
      — С чего бы?
      — Отомстить и остаться не при делах.
      — Если ты собираешься собрать у себя на выселках всю семью Арасака, то я бы посоветовала тебе заняться коллекционированием чего попроще. Фарфоровых кошечек, например.
      Бестия отвернулась, но не стала выгонять гостей. Она никак не показывала своей заинтересованности. Однако же слушала! И Ви говорила.
      — Нет. План другой. Накрыть всю сетку «Арасаки», дав к ней доступ Альт. Тому, что она теперь из себя представляет. — Ви помотала головой, не зная, как еще объяснить. — Все на мази, даже Ёринобу готов сотрудничать.
      — Знаешь, девочка, когда семью покидает столь горячо любимый сын, — Бестия ухмыльнулась. — насколько мне известно, в доме обычно меняют замки.
      — У меня остались старые коды доступа. — Сказал Винсент. Бестия повернула к нему голову, точно только что заметила еще кого-то рядом с собой на расстоянии вытянутой руки. — Конечно, их давно сменили, но принцип шифровки — вряд ли. Я знаю, как создать универсальный ключ.

      — Откуда такие навыки?
      — Иронично, но взрощены самой «Арасакой». Отшлифованы в «Джамбулинге», однако изначально… — Винсент лучезарно улыбнулся. — Как думаешь, на какие шиши я отгрохал такой шикарный клуб? Я «подсасываю» эдди прямо со счетов «Арасаки». Наебываю тех, кто, как я знаю, всех наебет при первой же возможности.
      Ви искренне поаплодировала.
      — Скажи, это Джонни тебя надоумил? — Бестия потерла переносицу. — Или тот бред, который рассказывают о твоих целях — правда?
      — Не знаю, о чем ты, но скорее всего правда. Насколько я догадываюсь.
      Бестия покачала головой. Казалось, ее куда больше мести увлекает перспектива наживы. Она уже подсчитывала эдди, которые урвет за сотрудничество с Ви — в глобальном проекте. А если не выгорит… Бестия окажется не при делах. В общем, если хотя бы половина слухов базировалась на правде, а Бестия полагала, что это так, королева фиксеров видела перед собой беспроигрышное вложение.
      — Ты можешь помочь с отвлекающим маневром? Хотим устроить что-то вроде вечера памяти Джонни. Пока охрана стянется к главному входу «Арасака-тауэр», мы просочимся с торца.
      — Почему вы уверены, что не будут стрелять в толпу? — Бестия знала «Арасаку» слишком давно.
      — Так дела больше не делаются. — Ви закинула ногу на ногу. — Корпорации нравятся мне больше политиканов хотя бы потому, что у них день выборов каждый день. Падение акций — и фьють! Ты в жопе.
      Бестия сомневалась, что дело не в том, что прежде просто не случалось оказии. В чем-то Ви была права, это так. Но с другой стороны, это значило только то, что «Арасака» не постесняется жестить, если будет знать, что это не попадет в прессу.
      — Не выгорит, если придут простые обыватели. Нужны звезды.
      — Керри! — Выпалила Ви.
      — Он не согласится. — Сказал Джонни. — Только не он.
      Ви задумалась. Джонни в этом плане она верила.
      — Лиззи Уиззи, — Вовремя ее осенило. — Она сделает все, что угодно, если только можно похайпить от души.
      Бестия кивнула.
      — План, конечно, из говна и палок, но с пивом потянет. — Она побарабанила пальцами по колену. — На другой времени нет. Нам нужно поторопиться.
      — Ты знаешь, что-то, чего не знаем мы?
      — Естественно, — Бестия фыркнула. — я знаю куда больше, чем все вы. Но конкретно сейчас речь о том, чтобы подгадать момент. Напряжение между «Милитехом» и «Арасакой» не угасло с исчезновением Ёринобу. Ханако пообещала отступные, но «Милитеху» все мало. Они жаждут крови, возможно, буквально. В любом случае, без Ёринобу никаких переговоров не будет.
      — В таком случае, удачно, что Ёринобу у меня, — сказала Ви.
      Винсент подавился газировкой. До этого момента он всерьез не врубался, о чем перешучиваются через его голову женщины.
      — Что будет, если ты растратишь этот патрон? — Бестия качнула ногой. — Твой перебежчик из «Арасаки» останется без щита.
      — Я буду давить Ханако и, если придется, Ёринобу столько, сколько понадобится для моих целей. Но не волнуйся — не больше. Я не из тех, кто сорвется и запинает пленника на обмен ногами досмерти.
      Ви не лгала, говоря, что у нее нет ненависти к «Арасаке». К каждому из этой организации — ничего личного. Она понимала, что смерть Джеки ни при чем. Как бы сильно на деле это Ви ни ранило. Но они просто по глупости оказались не в том месте, не в то время.
      И вот теперь не в том месте не в то время оказалась сама «Арасака».
      Никакого мотива мести. Просто стечение обстоятельств.
      — Если мы хоть в мелочи ошиблись в расчетах, мы все на этом потеряем. Ты в первую очередь, но в изрядной степени и я. Больше, чем готова сейчас себе позволить.
      — Что с того, Бестия? Разве тебе не доставит удовольствия взглянуть на то, как этот вековой карточный домик проваливается в ад? — Ви запрокинула голову. — Если гореть, то гореть со всеми не жалко.
      Бестия смотрела на Ви без почтения — к чему та начала было привыкать, — с легким отвращением. Так смотрят на собак или кошек те, кто их не любят: ах, какое прелестное существо, возможно, блохастое. Лучше не буду трогать, побрезгую.
      — Я бы ожидала, что ты подложишь мне свинью. Вернешься героиней, а репутация и мой труп помогут тебе занять мое место. Но, знаешь, это было бы вполне в порядке вещей. А я увидела, что ты метишь еще выше. «Что король для бога?» Не так ли, Ви? Что Королева для Богини?
      — Я не… — Ви отвернулась, кусая губы. А может, и да? Если она не могла быть честной с Бестией, сказала бы правду хоть самой себе. — Боги иногда очень далеки от народа. И от страстей человеческих.
      Бестия усмехнулась. Что бы она ни говорила, но ее интонация превращала все слова в подначку. У королевы «Посмертия» имелись свои представления о том, каково вероятное ближайшее будущее.
      — Не забывай, что ты еще не победила. А пантеоны велики, — Бестия наклонила голову. — Ты не самый злейший враг «Арасаки», девочка. Ты подпортила им шкуру, вынуждена признать, пустила кровь. Но твой пленник, твой козырь — твоя же слабость. И другая твоя слабость — ты в одиночестве.
      — Я… — Начал было Винсент, однако не успел договорить.
      — У тебя нет друзей, только временные союзники. Раньше, возможно, это спасло тебя, и позже позволит не расстаться с головой, но сейчас это твоя уязвимость.
      Бестия знала, что Ви сделает то, что задумала, с ее помощью или без. И вопрос только в том, хочет ли Бестия дирижировать. Или — будет ли это полезно.
      — Может быть. А Вы? С кем Ваши молитвы, миз Амендиарес?
      — Я верна только себе. И президенту НСША, как гаранту Конституции.
      — То есть, «Милитеху».
      — Я сказала ровно то, что собиралась сказать, — Отчеканила Бестия.
      Ви смущенно опустила глаза на колени, вдруг и сама поняв, что ее занесло. Приятно было воображать себя Оленихой, но пришло время вспомнить, что используя принцип fake it until you make it — притворяйся, пока не получится — она еще не в стадии, где у нее все получилось.

      Тем не менее, подняв взгляд, Ви заметила, что Бестия смотрит на нее с благосклонной усмешкой.
      — А все-таки ты изменилась, Ви. И это не Джонни. — Она посмотрела на импланты на своей руке, как могла бы проверять маникюр. — Впрочем, проблеск этого я заметила еще в первую встречу. Подумала: о, из нее можно вырастить вторую меня. Конечно, я могла это пресечь. Но…
      Бестия сжала руку в кулак.
      — Решила не мешать, как только поняла, в какую сторону ты движешься. Ты станешь опасна, Ви. И очень полезна. — Бестия встала с дивана. — Если, конечно, выживешь.
      — Я над этим работаю.
      — Не похоже, — Бестия кивнула сначала Винсенту, поднявшемуся одновременно с нею, затем Ви. — Передавай Джонни мои поцелуи.
      И, с Винсентом на буксире, Бестия вышла вон. Джонни, верхом на ближайшем пустом стуле, фыркнул.
      — А сказала так, будто в последний момент заменила на «поцелуи» что-то типа «поджопники». Ха, просто не хочет быть сентиментальной на людях.
      Ви не ответила, держа кулак у губ. Она погрузилась в свои мысли так глубоко, что даже Джонни не мог туда прорваться. Вот что он называл в ней Оленихой — ту сосредоточенную погруженность в себя, в какие-то тайные, порой опасные планы, из которых она выныривала с трудом, точно выпутывалась из липкой грязи. Должно быть, странный курьер мог бы много ей рассказать об этом ощущении, но его не было, и Ви не знала, что могла бы спросить.
      — Да ты игнорируешь меня, что ли? — Джонни пнул стул, и тот с грохотом повалился на пол. Воображаемо. Настоящий — его копия — остался стоять там, где был, и проступил в осознании Ви, как порой проясняется в глазах после обморока. — Ведешь себя, как будто я твой сиамский близнец, которого ты терпишь, и только.
      — Ты выбираешь не то время, чтобы докопаться до меня, — Ви рывком встала и зашагала прочь. Пусть на деле не могла уйти от Джонни, как прекрасно знала. — Если хочешь сочувствия, поговори со мной, когда я предпочту вывести на люди другую часть своей личности. Не ту, что сейчас.
      Подозрение — тонкое, едва заметное — остановило ее в дверях. Заставило задыхаться несколько секунд, точно рухнувшую навзничь. Но усилием воли Ви отогнала подозрение. Если уж ее мучили подобные мысли, глупо было верить им, не имея подтверждения от кого-то более сведущего в таких вещах. Но Хелльман был занят, Тара — то ли в пути, то ли обманула и передумала. Ви могла спросить только у Альт. Но от Альт она собиралась потребовать нечто другое.
      И очень скоро.
      Из «Посмертия» доносился едва слышный мотив «Eleanor Rigby» в свежей обработке. Ви помнила эту песню в оригинале — столько раз под нее они с Джеки танцевали в «Джамбулинге»… Ви взглянула на часы: через кожу на импланте высветился горящий циферблат. Сорок шесть… сорок шесть дней после смерти Джеки. И если верить тому, что Дакота сказала ей о «претах», у Ви оставалось трое суток на то, чтобы вернуть его. Хуже того, от нее ничего не зависело. Она набрала Хелльмана, и тот ответил раздраженным:
      — Вы должны были ждать звонка от меня. Как сами же написали в своей шифровке.
      Только теперь Ви поняла, что рассчитывала на него, точно они уже условились. А на деле она просто послала ему зашифрованное письмо и могла лишь надеяться, что тот не проигнорирует его. Но… он был с нею довольно мил в резиденции Ханако, разве нет?
      Примерно так же, как в тот раз, когда она сбила его ави, притащила в какой-то клоповник и разбудила оплеухой. Ах, маленькая одинокая колибри, как легко ты покупаешься на тон…
      — Знаете, где заброшенная парковка драйв-инна «Серебряный пиксель»? Встретимся там.
      
      Пошел дождь, и Ви пряталась под куцым навесом. Хелльман все не ехал, и Ви принялась волноваться — а ну как все сорвалось? Нашептывающий из-за плеча, точно демон, Джонни не улучшал ее настроения. Наконец, на шоссе перед кинотеатром притормозил серый «Мидзутани Сион», Ви пришлось прищуриться, чтобы угадать в силуэте на водительском сиденье Хелльмана.
      Она поманила его, но Хелльман сделал зеркальный жест, подзывая ее. Окна он не открывал. Ви раздраженно вздохнула и порысила под каплями дождя к автомобилю. Отфыркиваясь по-собачьи, она залезла на пассажирское сиденье и не успела еще пристегнуться, как машина тронулась с места.
      — Куда мы едем? — Ви напряглась, хоть и не слишком сильно. У Хелльмана должен был иметься на нее зуб, однако он был вполне разумен, чтобы сперва хотя бы выслушать предложения, а потом решать, стоит ли сдавать Ви «Арасаке».
      — Никуда. Просто катаемся.
      Ви ответила недоуменным взглядом, и Хелльман тоже вскинул брови.
      — Прослушка. — Сказал он таким тоном, точно подозревал, что Ви разыгрывает неведение, чтобы поиздеваться над ним.
      — В таком случае, удачно, что у меня теперь есть прелестное château в самом сердце Пустошей. На много миль вокруг ни единой живой души, включая мух.
      Хелльман терпеливо вздохнул.
      — Давайте ближе к делу. Я не собираюсь несколько часов возить Вас по окраине города, как будто мы подростки, которым больше негде уединиться.
      — Я о том и говорю. У меня свой дом в Пустошах. — Ви не удержалась от улыбки. — Мне нужен специалист по конструктам. Лучший из лучших.
      — А если я откажусь? Снова украдете меня и отвезете к себе привязанным поперек седла, в стиле Дикого Запада?
      — Посмотрим.
      — Хотелось бы избежать такого исхода, — пробормотал Хелльман.
      Ви вздохнула. Атмосфера в машине была — не продохнуть, и она потянулась к радио. Хелльман тотчас шлепнул ее по руке и сам отдернулся. Вторая ладонь его осталась на руле, но смотрел он на Ви, не на дорогу. Опасная ситуация.
      Несколько мгновений они просто изумленно друг на друга пялились, пока Ви не взорвалась оглушительным смехом. У нее даже под ключицами заболело (что, скорее всего, было следствием измотанности ее организма, чем признаком такого уж яркого веселья). Хелльман снова стал следить за дорогой.
      — У Вас не забалуешь, — наконец, набрав в легкие достаточно воздуха, смогла произнести Ви. — Понимаю, как Вы отмахались от убийц «Арасаки». Но… — Она усилием воли сделала свой тон серьезнее. — Вы такой же труп, как и я. Меня убивает чип, Вас прикончат, как только смогут найти достойную замену.

      — Таких нет.
      — Есть. Тара Джозефейт.
      Хелльман дернулся, как будто это имя и впрямь ему что-то говорило.
      — У нее другой профиль.
      — Пожалуй. Но рано или поздно кого-то натаскают до Вашего уровня. И тогда… — Ви провела ногтем по горлу. — А я предлагаю не просто избавление от неминуемой смерти. Деньги. Патент. Мысль, что ты сделал нечто по-настоящему хорошее.
      — Как подкупающе, — Хелльман фыркнул. — Особенно последнее.
      Но Ви показалось, что за иронией он пытается скрыть, насколько честен в этот момент. Возможно, она ошибалась.
      Ви отвернулась к окну.
      — Андерс, скажите… я же могу Вас так называть, раз мы партнеры? Почему Вы согласились приехать? Не сказать, чтобы мое письмо было так уж соблазнительно.
      — Подкупающая идея.
      Ви снова взглянула на него, но Хелльман на нее не обернулся.
      — Когда я занимался конструктами, мне казалось, что это… достойная цель. И я не ошибся, но любой инновацией ведь можно злоупотребить. Вам не понять, наверное. У вас, кочевников, все как-то честнее, насколько я знаю. И сложных выборов, где нет ни одного правильного ответа, меньше.
      — Устали служить богам, Андерс?
      — Если вы не лжете насчет Тары Джозефейт, то я просто меняю пантеон. — Он бросил на Ви короткий взгляд, но решил не продолжать. Он не верил тому, что говорили об этой девчонке на улицах — а ему эти слухи попадали в виде отчетов. Олениха рыскала по его территории, и Хелльман не мог не знать, что она что-то замышляет. А связать восходящую звезду улиц и бандитку, сбившую его ави не составило труда.
      Дорога мелькала полустертой разметкой, исчезая под колесами машины. Ви подумала, что надо было настоять и включить-таки радио. Она слышала, как нервно дышит Хелльман, и оттого сама начинала приходить во взволнованное состояние.
      — Ви. Я не Ваши секреты берегу. — Он бросил на нее быстрый взгляд. — Ёринобу в опасности и знает об этом. Не в подробностях, но его подозрения подтверждены. Он будет защищаться всеми силами.
      — И что это должно значить? Что у вас свои мотивы?
      — Пообещайте Ёринобу мне, гарантируйте этот способ выйти, и на какое-то время я Ваш. Для любой цели.
      Хелльман выглядел спокойным, но Ви понимала, что он понизил голос, чтобы она не услышала в том дрожи волнения.
      — В последнее время напряжение между «Арасакой» и «Милитехом» нарастает. Того и гляди все посыпется, как песочный замок под прибоем. Впрочем, все равно посыпется. Вопрос только — когда.
      — Ну надо же. Прямо как насчет моей смерти, ага?
      — Ёринобу сказал мне, что он собирался стать бомбой сам. А в итоге… ирония жизни: превратился в то, что так ненавидел и боялся.
      — Какое отношение это имеет ко мне?
      — Я вижу бомбу прямо перед собой.
      — Я не понимаю…
      — Это временно. — Он бросил на нее короткий взгляд, стекла очков блеснули в свете закатного солнца. — Я говорю не буквально, если что.
      Ви вспомнила о том, как в задрипанном номере мотеля Хелльман убеждал ее, что видение Джонни, преследующее ее — только иллюзия, на деле же их сознания сливаются воедино, смешиваются, как содовая и виски. Если Джонни замещал ее протоколы своими, чем он отличался от других ее неистовых импульсов, которые Ви успешно блокировала? Она и так знала, что Ви ей больше не бывать. Она и не была ею никогда вполне.
      Точно зная, что речь о нем, а может, потому, что Ви начала волноваться, перед глазами у нее все поплыло, левая рука онемела до локтя…
      — Джонни, не сейчас.
      Ви выругалась, прикладывая другую руку к носу в ожидании крови. Но нет — ладонь осталась чиста. Даже странно.
      — Андерс, мы успеем до… Вы знаете. Нам нужно успеть.
      Он смотрел на нее обеспокоенно, но кивнул. Ви понимала, что на деле ей нечего предложить Хелльману. Кому угодно, но не ему. С тем же успехом она могла попытаться втюхать ему какую-нибудь из своих разбитых тачек. Или прошлогднюю соплю.
      — И, если нет, я могу получить хоть какие-то гарантии, что Вы закончите без меня?
      Ви поняла, что машина сбрасывает скорость. Затормозив, Хелльман повернулся к ней.
      — Да.
      — Я должна буду…
      — Нет. Я закончу, потому что меня подкупает Ваш план.
      Ви не стала озвучивать подозрение, что Хелльман, возможно, рад тому, что она загибается. Ему в наследство достанется проект, в который никто не станет вмешиваться — как уже было с конструктами.
      И Ёринобу в подвале, которого тот выведет на свет.
      — Спасибо.
      Она дернула ручку двери машины, обернулась на Хелльмана и подумала, не предложить ли пожать ему руку. На деле Ви вдруг так объяло надеждой, что она готова была обнять его. Но в машине это было бы неудобно. А учитывая их прошлое — неуместно. Ви вылезла на горячий песок Пустошей и побрела к автобусной остановке, не оборачиваясь. Нужно было бы вернуться домой, приодеться — вечером она тащила двух подружек, Джуди и Панам, на концерт Лиззи Уиззи.
      
      Со стороны Арасаки было бы логично нарастить защиту по всем фронтам, однако Ви понимала, что, скорее всего, корпорация преуспела только в одном месте — зашила и законопатила все входы в сеть. Так что в «Микоси» без помощи Альт им будет делать нечего. Но что касается мускульной силы и оружия, то тут слишком многое было завязано на Ёринобу. И «Арасака» раскрылась, как раскрывается не слишком умелый боксер, полагая, что не словит в печень.
      В машине их было трое: она сама, Ви, рядом на пассажирском сиденье Джуди, сзади — Винсент в старом корпоратском прикиде, с замазанными тоналками татухами, что он набил себе уже владея «Джамбулингом». Панам и ее кореша должны были зайти с другой стороны — совершив подкоп в тоннели. Что разом решило бы как проблемы «Альдекальдо», так и нехватку оборудования для предприятия самой Ви. Панам передумала смотреть концерт, как только поняла, что выступать будет не Керри Евродин.

      Занятно, но когда машина притормозила перед высоткой, Ви поняла, что у входа уже собралась изрядная толпа. Часть, конечно, пригнала Бестия, как и договаривались. Часть составляли поклонники Лиззи Уиззи. Но большинство, Ви могла поклясться, составляли люди, подумавшие: «ого! Какая-то движуха, надо присоединиться, потому что все отчего-то тут кучкуются!»
      Рабочие в спецовках уже заканчивали возводить временную сцену. Прямо перед нею, во всем своем сиянии — буквально, потому что уже установленные и зажженные софиты посылали по ее хромированной коже искристые блики — стояла Лиззи Уиззи, наматывая на палец одной руки пурпурные кудри. Другой она вытянула в сторону плечистого охранника «Арасаки», пытающегося убедить звезду, судя по всему, переместиться в другое место.
      — Это площадь! Общественное пространство! Есть вопросы по этому поводу — давай спросим у мэра. Потому что да, я могу сделать звонок прямо сейчас. А ты — сомневаюсь.
      Лиззи Уиззи тыкала пальцем под ключицы охранника, и судя по тому, как тот поморщился, делала это с неожиданно болезненной для него пылкостью. Нетрудно было догадаться, что разговор кратко можно пересказать в двух-трех словах. Типа «я звезда, ты — говно». Судя по тому, какие грациозные позы превосходства при том певица принимала, суть спора ее не интересовала, только то, насколько удачные фото поймают в этот миг фанаты.
      Ви заработала локтями, разрезая толпу. Джуди изумилась.
      — Я думала, мы дождемся начала концерта.
      — В каком-то смысле все уже в разгаре. — Ви пожала плечами. — Ты хочешь слушать этот визг? Я — нет.
      Выбравшись из гущи людской массы, она пропустила вперед Винсента, который обещал показать служебный вход. Джуди шла замыкающей, не горя желанием подставляться. Ее мучили противоречивые чувства. Слишком это предприятие пахло провалом. Пускай никто и не курил, хотя в ее памяти одно теперь стало неразрывно связано с другим. Джуди видела перед собой кадры воспоминаний, яркие, почти как брейнданс: Эвелин, расписывающая ей, насколько все у нее схвачено. Майко, недовольно кривящая губы, дожидающаяся, пока Джуди не поймет, что ей делают одолжение.
      — Это плохо кончится, попомни мое слово, — пробормотала Джуди себе под нос, и когда Ви повернулась, вздохнула. — Я не даю заднюю. Просто морально готовлюсь, что через пару минут все пойдет по пизде.
      И с этим Джуди не прогадала.
      Винсент завернул за угол и тотчас отпрянул. Ви едва не ткнулась носом ему под лопатки.
      — Что?!
      — Там два охранника. Должен был быть один.
      Ви пожала плечами.
      — Ты берешь левого на себя, я правого.
      Винсент не стал тратить время на то, чтобы обсудить детали. И на то, чтобы отвлечь охранников — тоже. Он ринулся вперед, из рук его выдвинулись бритвенно-острые «клинки богомола»… Ви еще только доставала пистолет из кобуры, а голова первого охранника уже шлепнулась на землю.
      По крайней мере, второй отвлекся достаточно, чтобы только через пару секунд схватиться за рацию. Но пуля Ви заставила его тотчас накрыться пятками.
      Все еще держа пистолет наизготовку, Ви приблизилась к Винсенту. Кровь покрывала его довольное лицо. Он улыбался, точно весело пошаливший ребенок.
      — Вот это было круто. — Искренне выдохнула Ви. — Грязненько, во всех смыслах, но круто. Прямо-таки безбашенно.
      Джуди продефилировала мимо них, перешагнула тела и нагнулась над замком двери. Винсент дал ей ключи, но накрыть систему предстояло Джуди — что ж, у каждого своя узкая специализация. Как известно, обычно это и повышает шансы на успех: верное распределение ролей в группе и разумное использование талантов.
      Двери с щелчком распахнулись, являя взорам незваных гостей алое нутро внутренних помещений «Арасака-тауэр».
      — Не благодарите. — Фыркнула Джуди.
      Прямо-таки как в старые-добрые, прозвучал внутри головы Ви голос Джонни. Как с Бестией и Мерфи, аж жженой ностальгией запахло.
      И голос звучал… иначе, чем прежде. Как будто ее собственный. Подсознательный.
      Ви почувствовала, что сознание у нее плывет. Даже травки Дакоты больше не могли держать ее в иллюзии здоровья. Она буквально разваливалась.
      — Только не вырубайся прямо сейчас. — Мужские руки подхватили ее. — Нам нужны твои нетраннерские приколы на поле боя.
      — Уйди! — Ви отмахнулась и поняла, что ее держит за плечи не Джонни, а Винсент. Ну конечно же.
      Реальность дробилась перед ее взором, точно в калейдоскопе.
      — Ты в порядке? — Винсент почти шептал в самое ухо Ви.
      — Нет.
      — Но идти сможешь?
      — Да.
      Большего и не требовалось. Винсент и Джуди для того здесь и находились — чтобы доставить Ви в «Микоси». Несколько мгновений, еще пребывая в тумане расфокусированного сознания, Ви подумала, что ей неловко. Слишком много она требует внимания. Сил, времени. И нужно будет это изменить… если я выберусь, так и будет она. Начну думать не только о себе.
      Откуда-то издалека донесся смешок Джонни.
      
      Ви приободрилась, хлопнула очередную таблетку Дакоты (оставившую неприятный солодковый привкус у нее во рту), и трио двинулось по этажам. Вел то Винсент, пользуясь воспоминаниями, то Джуди, залезшая в систему «Арасаки». Не без помощи готовых ключей, но при прочих равных она действительно успешно заменяла знаменитую Спайдер Мерфи.
      — Осталось немного, — сказал Винсент, толкая очередную дверь, и так и замер с напряженной рукой, вытянутой вперед. На целую секунду. В сложившихся обстоятельствах это было опасно долго.
      Ви напряглась. Она отставала от Винсента на шаг, но теперь обогнула его, напряженная, с пистолетом наизготовку. Винсент только увидел силуэт на полу, которого там быть не должно было. Ви распознала в трупе одного из членов «Альдекальдо».
      Подойдя, Ви присела и с усилием перевернула тело. Она не могла вспомнить имени этого чувака, но она, определенно, знала его. Друг Панам, они вместе провернули ту контрабандную историю… Едва знакомы, да, но Ви помнила, что мужик он был неплохой, и ей было жаль, что он погиб. Не говоря о том, что по стечению обстоятельств — тут, в этом тоннеле. Его действительно здесь быть не должно было. Все обязано было остаться чисто.

      — Ох блять. — Ви почувствовала, что ее прошивает волной страха. И не хорошего, командующего: бей или беги! Того мерзкого ужаса, от которого всё отнимается. — Это не по плану.
      Она пригнулась и засеменила к огромной двустворчатой двери, содрогаясь при каждом шаге. Ее кроссовки на мягкой подошве слишком звучно топали по начищенному полу. Его же специально таким сделали, верно? Чтобы никто не мог прокрасться незамеченным?
      Ви замерла у колонны и осторожно выглянула. Чисто? Чисто. Она кивнула Винсенту, а Джуди подала знак: жди здесь.
      За следующими дверями оказалось то же самое.
      Еще одно тело. Истерзанное без жалости. Чьих это могло быть рук дело? Ви поборола желание оттянуть свою майку от мокрой от ужаса спины.
      Она же убила самого мерзкого ублюдка «Арасаки»! Ладно, технически, самого мерзкого убил собственный сын, но, определенно, по отвратительности сразу за тираном Сабуро шел психопат Смэшер.
      Кто же мог заменить его?
      Ви поняла, и эта мысль ей не понравилась. Когда заканчиваются безбашенные, нанимают исполнительных. Она же сказала Такэмуре линять! Ох блин. Она чертовски не хотела драться с ним. Слишком видела в нем человека. Хорошего человека.
      — А что такое? Включи сама знаешь кого и покроши его на салат. — Джонни все-таки прорвался через туман таблеток. — Не помню, чтобы тебе было жалко бандюков, которым ты чистила ебла по подворотням.
      — Это другое.
      — Да неужто.
      Ви приложила палец к губам, шикая. Она слышала что-то… так ветер шевелит листву за окном. Но если это счесть шагами, то лучше было подумать, что кто-то стоит прямо у нее за спиной.
      Ви обернулась и едва сберегла голову на плечах: рухнула на спину, а сверкающее лезвие со свистом разрезала воздух там, где только что была ее шея.
      — На этот раз я тебя не пожалею, やりまん!
      Ода. Ну конечно.
      Половина сознания Ви облегченно расслабилась: хотя бы не Такэмура. Другая напряглась еще сильнее. Ода был умелым бойцом, она уж убедилась. Что важнее, теперь он знал ее манеру боя, а это все усложняло. Не говоря о том, что Ви шатало куда сильнее, чем в их прошлую встречу.
      — Я тебя тоже, — сказала она, уворачиваясь от очередного удара. Но подвох был в том, что она никак не могла подняться, отяжелевшая, как в жестокой лихорадке. Ноги казались вялыми, как макаронины. По крайней мере, та нога, что осталась без импланта.
      Ви стояла на коленях, и уже это для ее истерзанного тела могло считаться победой мирового масштаба.
      — Я им займусь, сестренка.
      Ви не успела ответить: звон скрестившихся клинков на мгновение оглушил ее. Сияние лезвий под галогеновыми лампами — ослепило. Винсент и Ода кружили и сшибались, точно два мотылька, танцующих в воздухе. Два смертельно опасных и очень злых друг на друга мотылька. Ви никак не могла рассмотреть, что происходит, но стоило ей подняться (пока только держась за колени и пытаясь отдышаться), как в лицо ей ударило что-то и упало на пол. Отрубленный палец.
      — Нихуясе… — Пробормотала Ви.
      Отрубленный палец Оды.
      Да уж, Винсент был хорош. Опиздохуительно хорош.
      Жаль, что это не означало «идеален». Как оказалось.
      — Не воображай, что можешь победить, Пинсиотти. Ты хорошо тренирован. — Ода двигался так быстро, что его едва мог заметить глаз. — По моей программе. Какая ирония.
      Ви не успела понять, что произошло. Только увидела, как конец катаны выходит из спины Винсента.
      — Вот бля… — Пробормотал он, глядя на рану в груди. Или мгновенно потеряв силы держать голову.
      Ви ахнула. Она хотела бы сделать к нему шаг, пусть понимая даже, что это ничем не поможет, но ноги ее не слушались. Ви захлестнула волна горечи, такой сильной, что она едва не потеряла сознание — и Джонни перехватил контроль над ее телом раньше, чем это случилось. Она видела, но двигаться не могла. Тело ее юркнуло за двери «Микоси», и железные створки захлопнулись за нею, отрезая от Оды.
      Ви слышала в отдалении выстрелы и голос Панам. Помощь подоспела слишком поздно.
      — Иди, Ви. — Прозвучал в ее голове голос Джонни. — Иди, чтобы его жертва не была напрасной.
      Она медлила. Приложила руки к гладкой поверхности двери. Если Ода вздумает прорываться, наверняка ему это удастся. Джуди открыла Альт вход в сеть, и та заблокировала всю автоматику, но в этой связи, может, Ви предпочла бы в противники Смэшера. Ода был для нее теперь куда опаснее. Что ж… В любом случае, ей действительно ничего не оставалось, кроме как продолжать действовать по плану. Ви прошла по тонкому мосту к головному компьютеру. Взяла шнур, вставила в свободный разъем на затылке. Медленно опустилась в воду и вытянулась, ожидая, когда провалится в подпространство.
      По крайней мере, тут ее не беспокоило тело. Ви только теперь поняла, насколько же у нее болит все до последней клеточки. Она даже несколько мгновений не могла заставить себя двинуться, наслаждаясь покоем. Но впереди маячил силуэт Джонни, и Ви двинулась к нему, отмахиваясь от шальных ветвей кода, точно продираясь через джунгли.
      Ви занесла руку, готовая коснуться, окликнуть Джонни, но перед ними внезапно возникла Альт — монументальная, величественная. Только что ее не было, и вот она появилась, без малейшего перехода, без единого лишнего полудвижения.
      Ви прищурилась, не в силах решить, что-то изменилось в Альт или ей только чудилось? Стала ли Альт… колоссальнее?
      Ви не обманывалась насчет Альт. Человеком та давно не была, а со стихией не договариваются. Однако именно это Ви и предстояло теперь сделать. Найти способ заключить сделку с ураганом. С землетрясением, с извержением вулкана. Подвиг, достойный героини легенд. Но она себя таковой не чувствовала.
      — Давай-ка по-бырику, Альт. — Ви ткнула пальцем за спину, как будто действительно могла на что-то указать. — У меня там типа друг помирает, но я бы сбегала посмотреть, может, еще есть шанс что-то предпринять, откачать там его или…

      — Нет.
      Альт роняла слова, точно явившийся смертному ангел.
      — Твой друг уже не может вернуться к жизни ни в каком виде. На твоем месте я бы подумала о тех, кого еще можно спасти. Хотя бы ненадолго.
      — Я так и делаю.
      Альт хмыкнула, что можно было принять за фырканье в ее случае.
      — Знаю. Поздравляю, Бемби. Ты готова сделать невозможное.
      — А слухи и в сеть доходят, а? — Ви не удержалась от улыбки.
      — Ты шарилась в том, что я привыкла считать своими владениями, в поисках осколков своего любимого так рьяно, что я не могла не заметить. Даже если бы захотела. Ты наделала шуму и наоставляла следов.
      Это не звучало как комплимент.
      — Я уже разделила вас с Джонни. Но есть нюанс… Тело. Твое тело, Ви. Теперь оно куда больше тело Джонни, чем твое.
      — Что? О чем ты говоришь?
      — Альт хочет сказать, что ты теперь такой же конструкт, как и я, — Джонни откинулся, точно мультяшный персонаж, знающий, что сейчас под его задницей окажется стул. И правда — Джонни хлопнулся на сотканный из облачков кода диванчик. Ви угадала: отголосок их воспоминания о разговоре в кафешке. — Чтобы ты вышла из «Микоси» самой собой, тебя нужно «установить». Есть проблема, что твое тело тебя больше не тянет. Мозг будет автоматически воспринимать тебя, как чужака.
      — Ну нет, я люблю мое тело. Оно хуевенькое местами, но все-таки мое. Не говоря о том, что за отдельные части доплачено.
      Ви опустилась за стол. Тела у нее не было, но это не значило, что она не чувствовала слабости в ногах. Ах, одна из шуток мозга — вроде как во сне. Посиди, подумай, не соблазнительно ли сбросить эту тяжкую ношу и парить в цифровых эмпиреях.
      — Твое тело — руина. Но если ты отдашь его Джонни, оно еще покоптит небо. И довольно долго. До каких лет сейчас без проблем доживают? Восемьдесят — не возраст.
      — А я? Что станет со мной?
      — Присоединишься ко мне.
      Ви пыталась сосредоточиться на смутных подозрениях, что принялись роиться у нее в мозгу. Без тела, которое не мешало стрессовыми реакциями, ей было проще, но все-таки никак не удавалось дать себе ответ на вопрос: почему Альт еще здесь? Почему она торгуется? Может ведь просто взять то, что хочет, и уйти?
      — Типа… как к культу новой богини? Не, я пас.
      — Ты могла бы присоединиться к моей силе. Подумай. Больше никакой тревоги о том, что твой любимый мертв. Он тоже присоединится ко мне.
      Альт покачала головой. Трудно было понять это, учитывая ее призрачный облик, но Ви так показалось по колебаниям кода, составлявшего подобие тела Альт.
      — В отличие от тебя, я оставила все прошлые привязанности. Любовь — только химия, и когда гормональные импульсы не командуют тобой, подобные глупости тебя больше не беспокоят. Я вижу на твоем примере, какой безрассудной могла бы быть.
      Ви наклонила голову. Через полупрозрачную ткань стола она видела свои коленки. Тоже иллюзорные.
      Но прикосновение руки Джонни ощущалось реальным, как никогда.
      — Или уйти могу я. Ну ебать, я сдох лет пятьдесят назад, хуле делать вид, что это не так.
      — Как непрактично. — Равнодушно сказала Альт. — В таком случае, Ви, ты не протянешь и до Рождества.
      Ви подняла голову.
      — Ты найдешь выход. Ты смышленая сучка. — Джонни ухмыльнулся. — Ты сама так себя называешь, я же знаю.
      И он не лгал. Он слышал ее мысли, она — его. Даже теперь. «Вот значит как, ” — разобрала внутри своей головы Ви, — «вот после чего сердечко растаяло, после чего ты прониклась ко мне расположением, а предыдущие жертвы, значит, не канали?»
      Ви повернулась к Альт.
      — Если мы разделены, разве это значит, что мы должны выбирать? Давай, Джонни, валим отсюда — такими же, как зашли. Стабильность, типа, признак мастерства. Я же могу теперь просто вынуть чип, не откинувшись в момент? Ну вот и решение проблемы.
      — Я не могу предсказать, что случится в таком случае.
      — В этом-то и прелесть. Разве я уже не говорила? Ненавижу играть только теми картами, что сданы.
      — Хочешь сказать, у тебя есть туз в рукаве?
      — Нет. Я переворачиваю стол.
      Альт рассчитывала, что ей предстоит разговаривать с Ви, а ей пришлось иметь дело с Оленихой.
      — Ага, она такая, — Джонни повернулся к Альт. — Вечно ищет третий путь.
      Ви встала, напряженная, агрессивная. В ее руке сами собой появились призрачные ключи, и Ви принялась крутить их на пальце, как уже привыкла — только здесь, в сети, это выходило беззвучно. Она подозревала, что Альт хочет снять жатву, и не хотела позволять той добиться цели. У принципа сознания, может, больше нет эмоций, в том числе, жалости, но планы-то могут быть.
      — Не делай поспешных решений, Ви. У тебя осталось только полгода…
      — За полгода можно сделать многое. Мы закончили.
      Джонни попробовал было возражать, но Ви… больше не была Ви. В этом цифровом пространстве все имели ту форму, которую полагали для себя правильной. Альт все еще напоминала ту Альт, которую Джонни помнил. Лицо ее расплывалось, роясь толпой неупорядоченных битов, но фигура и движения остались — даже спустя столько лет — от той Альт, которую он знал до последней родинки.
      — Я сказала, мы закончили. Слушайся мамочку, Джонни. Идем.
      С Ви можно было иметь дело. С Оленихой — нет.
      Сам Джонни оставался… ну, Джонни. Ничто не могло заставить его поменяться, никакой мир. Ви тоже попала сюда, в это подпространство тюрьмы душ, как почти точная копия ее настоящей, пропущенная через сканер. Даже блестящая куртка на ее плечах была той же, и китчевые кроссовки на ногах те, что он помнил на ней. Но знала ли она сама, что теперь у нее на голове золотились — сотканные все из того же сборища данных, что и все вокруг — ветвистые рога.
РЕКЛАМА

      — Мы выйдем, как и зашли, вдвоем. Всех благ, Альт.
      Джонни почувствовал болезненный удар, точно его кинули с размаху оземь. Ви выдернула шнур из разъема, не желая больше слушать Альт, и его вернуло в одно с нею тело — точно впечатало на огромной скорости гигантским прессом.
      Ви села, отфыркиваясь от солоноватой жидкости, наполнявшей резервуар «Микоси». Никакой разницы с тем, как она чувствовала себя раньше, она не ощущала. Панам, чутко следившая за входом — на всякий случай — отвлеклась и подала Ви руку. Но Ви успела увидеть мимолетное сомнение в глазах той: Панам еще не поняла, кто вернулся.
      — Не совершили ли мы ошибку? — Джонни. Снова рядом, как и раньше. Неожиданно присмиревший.
      — Кто знает, — отозвалась Ви. — Но я попробовала прикинуть, не забывая, что я, вообще-то, и не выжила. Я вернулась после смерти. А это означало другие предпосылки.
      — Идем, надо торопиться, пока не вернулся этот их Ода. Сол выкинул одну штуку, чтобы отвлечь его, и он ускакал в расчете, что мы никуда не денемся. — Панам подмигнула. — А мы денемся.
      Ви утерла лицо и взглянула на Панам, не в силах убрать из взгляда мрачную решительность:
      — Надеюсь, твоя подружайка Тара села на правильный автобус. Чертовски прям надеюсь.
      Они выбрались на поверхность. Панам прыгнула на водительское сиденье внедорожника, на заднем уже кемарила вымотавшаяся Джуди. Но Ви медлила. Она стояла, глубоко вдыхая полный пыли горячий воздух и никак не могла отдышаться. Предстояло много работы, и она сама не знала, не повернула ли все к худшему. Но она сделала то, что полагала верным, а это дарит лучшие чувства на земле.
======================================================
*Snag — партнер на одну ночь на жаргоне американских индейцев.
Строки из песен: Lita Ford — Kiss Me Deadly и Jimi Hendrix — Purple Haze, упоминание в тексте Ken Ashcorp — Crazy Chicks.


Isot ma drüe, Isot m'amie,




En vus ma mort, en vus ma vie.




Из «Тристана» Готтфрида Страсбургского





      Она завопила от восторга, точно на высшей точке русских горок. Вот ради чего она всем этим и занималась — минут, когда можно было вот так купаться в адреналине, в красных огнях восторга, перемешанного с захватывающим дух страхом.
      Ви сама себя не понимала. Не было у нее никакой адреналиновой зависимости. Она не любила подставляться, не любила получать по морде и рисковать своей шкурой. Она предпочла бы валяться на диване целыми днями, поглощая одну за другой серии «Игр корпоратов». Но какое-то шило в заднице постоянно подкидывало ее из уютно-горизонтального положения и гнало на поиски приключений. Каким-то образом она очутилась сперва в армии, затем в запыленном всеми ветрами пустошей клане Баккеров, и вот теперь — в краденой машине, петляющей по ухабам. Дважды краденой, надо сказать!
      Ладно, небольшая тяга к адреналину у нее была. Вот так лететь на предельной скорости ей нравилось до одурения. А вот хвост, нагоняющий их с Джеки — не нравился ни разу.
      Оторваться они не могли, хотя Ви выжимала газ до предела, патроны закончились. Ныли отдавленные чужим ботинком пальцы — но она могла крутить баранку и одной рукой, все-таки большая часть ее взрослой жизни прошла за рулем.
      — План-то есть, chica?
      — Нету… Есть идея.
      Они свернули с шоссе, потеряв львиную долю завоеванного было разрыва из-за крюка. Но оно того стоило. Если предположение Ви оставалось верным, все должно было сработать.
      Был, конечно, риск, что за полгода все переменилось. Но риск всегда и во всем оставался. Ви втопила педаль газа.
      — Давай, крошка. — Пробормотала она, обращаясь к почти-новенькому-нетронутому «Виллефорту», петлявшему по пыльному шоссе под ее руководством. — Хочу слышать львиный рык.
      Ее руки дружат с рулем, как говорили прежде в клане. Так и было. Кочевником ты выживаешь потому, что умеешь водить, вот только на деле это может означать что угодно: кто-то способен провезти в багажнике стакан воды и не расплескать ни капли, а кому-то давали заказы только на скорость. И наглость. Например, перекинуть контрабанду через границу. Ви знала и свои плюсы, и свои минусы.
      Но, по крайней мере, колючая проволока осталась там же, где была на ее памяти. Теперь, сорванная, она протянулась поперек лобового стекла машины, наверняка оставив царапины на краске. Джеки недовольно крякнул — стоило столько потеть над этой штучкой, чтобы ее потом невозможно было загнать?!
      — Водила ты от бога, конечно, — пробурчал он. — Ньярлатхотепа, вот такого бога, без сомнения.
       Но Ви манило другое: шанс выкинуть трюк, по-койотьи лукавую шутку. Оставить преследователя с носом. Даже если самой приходилось рискнуть собственной шкурой… Нет, в особенности если так. Ви выкрутила руль, закладывая еще один вираж. Здорово было тут, на просторе, без риска нарваться на мусоров! Позабытое чувство свободы.
      — Какой ты начитанный. У тебя поди и карточка в библиотеку есть.
      Она действительно водила быстрее, чем кто-либо на памяти Джеки. И куда неаккуратнее. Иногда Ви казалось, что так в ней говорят древние гены, злость на то, что пришлось променять лошадь на бездушное ведро с болтами. Она не могла отделаться от мысли, что собирает все кактусы на своем пути намеренно. Назло. Ее предки слыли конокрадами, но и это тоже отозвалось в ее генах: симпатичная машинка, причесанная проволокой, еще полчаса назад принадлежала какой-то тетке по фамилии Коршмайшер, арасаковской условно-зажиточной шишке то ли второго, то ли третьего, если не четвертого, эшелона. Ви готова была машину вернуть — в том виде, в каком автомобиль пребывал теперь, с недорисованным на боку логотипом «Мальстрема». Хотя бы шутки ради. Нет, она не получала какого-то особенного удовольствия от угонов. Гены остались далеко в веках. Ее не просто так дразнили «яблоком».
      Красная снаружи, белая внутри.
      Она не принадлежала больше никакой группе, никакой структуре. Оторванный ломоть, щепка в водовороте. «Н.З.О.» Не зарегистрирована официально.
      Разрыв с преследователями совсем сократился. По ним, по крайней мере, не стреляли: чтобы не испортить тачку. Наверное. Или у несчастных «Мальстремовцев» тоже кончился арсенал. Да, хромированные гопники решили, что им может обломиться от такого шикарного торта, как эта безупречная машина. Ви решила, что хрен им, рылами не вышли. Теперь оставалось удержать высоту.
      Ладно, идея у нее была, полностью построенная на вероятности. «Или-или», а точнее, «если-если». Ви стрельнула глазами направо, ища стойбище «Змеиного народа». Они могли давно укатить в другое место — кочевники есть кочевники. Но между «городскими» и одной из их породы они выбрали бы ее… скорее всего. Если ей пришлось бы просить у них помощи. Если бы первая задумка не удалась.
      Она гнала на такой скорости, что у нее бы просто не вышло мгновенно затормозить. И ее преследователи могли выбрать: попробовать догнать воровку или же отстать. И если последний вариант им не нравился, то, как считала Ви, это были их проблемы. Она никого не приглашала: сюда, на край обрыва.
      Она-то знала, что внизу. Заваленный остовами ржавых машин каньон. Свалка такая древняя, что на ней никто уже лет двадцать не копался. Незачем. А вот трупы туда, бывало, сваливали, и некоторые повисали на торчащих из земли арматуринах, точно средневековые воины на копьях врагов. Ви видела однажды кое-что впечатляющее… Ее держали за шею, поставив на колени, так что она нечасто вспоминала тот момент. Но мало кто знал, что там внизу. Разве что кочевники.
      «Мальстремовцы» не могли даже подозревать. И по тому, как уверенно гнала Ви, полагали, что она знает, что делает. Не станет никто в своем уме нырять в бездонную пропасть. Во всяком случае, не страдая от киберпсихоза, но преследователи явно не сочли Ви серьезной противницей. Какая-то низкорослая оборванка, вообразившая себя крутой воровкой.

      Но гнала она как безумная.
      Что там, у нее у самой руки вспотели: зазевайся на секунду и все, верная смерть. Край обрыва приближался стремительно. А с другой стороны так же быстро приближались «Мальстрем».
      Ви летела по дороге, боясь моргать. Только бы не… она крутнула руль, резко уходя вбок. Джеки выругался: машину несло прямо на торчащий из бетона столб с оборванными проводами.
      Подушки безопасности саданули обоих по лицу, точно пощечина, говорящая «это что вы такое устроили?!» Столб жалобно скрипнул, но остановил машину за метр до края обрыва. И тотчас — похожий на отдаленный раскат грома и разом перезвон тысячи консервных банок, простучал по каменистому дну каньона дождь из незадачливых преследователей на их ведрах с болтами.
      Ви нащупала ручку двери, отпихивая подушку безопасности от лица. Джеки это удалось раньше нее, он уже проклинал все на свете, осматривая, как пострадал столькими трудами угнанный автомобиль.
      — Ну вот, смотри! Филигранно же сработала! — Ви показала на то, как автомобиль ткнулся в столб: не ровно посередине, а слегка боком, получив только вынужденные повреждения, за которые они с напарником купили свои жизни. Только теперь, вытянув руку, Ви поняла, что держит ее там, где должно было быть боковое зеркало — судя по всему, отстреленное во время погони. Что ж, ладно, разрушения вышли изрядные.
      Джеки открыл дверцу на заднее сиденье.
      — Такую или на запчасти продать, или самим подлатать, но, carajo, придется вложиться так, что проще было целую купить.
      — Да ладно, мы ж делаем это ради веселья! Что, разве нет?
      Он подал ей туфли, тоже трофейные, брошенные назад на время погони и помог выбраться из покореженной тачки. Голова у Ви покруживалась, и Джеки придержал ее за локоть, пошатнувшуюся на каблуках. Напарники проверили себя на предмет травм: порядок. Синяки, адреналиновый отходняк и ничего похуже. Тачка Коршмайшерихи стоила своих денег: ну, тех, что были заявлены в каталоге.
      — Ой, да брось. Реальная тачила, я сама на ней ездить буду. Машина, как известно, не роскошь, а средство передвижения.
      Джеки вспомнил, в какое состояние стремительно приходили автомобили Ви, если он не гонял те в автосервис под видом того, что ему это нужнее, чем ей. Когда мастер спросил «это что, у вас опять зеркало заднего вида на скотч приклеено?», Джеки понял, что привычки Ви не изменить.
      — Мне только дай заездить до смерти что-нибудь шикарное, будто ты не знаешь. — Ви осторожно потрогала пальцем едва высохшее смазанное граффити на задней двери. Они с Джеки поняли, что авто надо уводить, пока «Мальстрем» не сделал с ним что-нибудь непоправимое. Полчаса назад все представало перед ними в ином свете и впереди, казалось, маячили иные перспективы.
      Адреналин все еще гальванизировал ее: чувство острее оргазма, и слаще алкоголя. Забавно, что после таких вот приключений Ви отчаянно тянуло тотчас напиться и пойти найти кого-нибудь для стремительного интенсивного перепиха. Но удавалось редко.
      Ей не нравилось находиться на грани смерти, ей нравилось мгновение, когда пистолет убирался от ее виска, преследователи бежали, поджав хвосты, под проваливающейся ногой оказывалась ступенька.
      Ви снова пошатнулась и оперлась на край багажника, чтобы не упасть. Джеки поднес ладонь к ее голове, и она отвела его руку.
      — Да нет у меня сотряса, просто усталость накатила. — Это была правда, каждый раз, когда адреналин переставал бурлить у нее в крови, она чувствовала усталость. К тому же, каблуки трофейных лодочек были выше, чем она привыкла. Но туфли хоть не жали.
      — Кушать надо по-человечески, а не как птичка. — Джеки указал на видневшийся метрах в тридцати по шоссе магазинчик с покосившейся вывеской. — Прихвачу чего-нибудь.
      — Ага. Посидим на капоте, полюбуемся на закат в ожидании эвакуатора.
      «Змеиный народ» был в шаге от терпящих бедствие киберпанков, и ни один из кочевников не протянул бы Ви руку помощи. Теперь. Идиотская ситуация. Ви обернулась, и Джеки не мог не заметить, какой тоскливый у нее взгляд.
      — Может, мне попробовать с ними поговорить?
      — Может, попробовать. Но давай я просто вызову эвакуатор.
      Не хотела она видеть никого оттуда. В особенности МакКоя. Глупо это было, но она хотела запомнить его как одного из Баккеров, с которым они вместе годами колеса пинали, а не как недружелюбного Змея. Обманываться она не хотела, но навести какую-то лиловую дымку на дерьмо из прошлого — почему нет. Purple haze all in my brain. Purple haze all in my eyes.
      
      Джеки сходил в «комок», кажется, не знавший ремонта с 2020 года. Стены хибары покрывал такой плотный слой пыли от проезжающих машин, что казалось — ткни ножом, и на сколе можно будет подсчитать кольца, как у дерева.
      Когда Джеки вернулся, Ви стояла наклонясь над открытым багажником, а заслышав шаги, обернулась с сияющим лицом.
      — Ладно, это не джекпот… Но кое-что очень миленькое.
      В багажнике лежала подарочная корзинка. То ли Коршмайшер кому-то тащила подношение, то ли ей кто-то оказывал внимание, да и какая разница. Куда важнее было то, что под шуршащим пластиком оказались настоящие продукты. Фрукты. Сыр. Ви схватила одну упаковку, проводя ею под носом. О, пело ее сердце, на нем даже написано: сыр! А не сырный продукт!
      Джеки схватил Ви за талию, приподнимая. Оба взвизгнули, как дети рождественским утром. Ви поджала ноги, чуть не потеряв несколько великоватые золотые лодочки — с таким трудом добытые, — позволяя Джеки кружить ее.
      Друзья сели на багажник, поставив распотрошенную корзинку за спины, и действительно повернулись лицами к закату. До прибытия подмоги оставался час. Ви разломила плотный кругляшок «камамбера» надвое, Джеки ножом вытащил пробку из бутылки приобретенного в лабазе дешевого вина: часть все равно осыпалась внутрь, и когда они по очереди делали глотки, запивая сыр, на языке оставалась труха.
      Пустоши пахли Пустошами, тем особенным запахом, который возвращал Ви в иллюзию юности: все казалось так хорошо, потому что она просто не знала о том, какие проблемы существуют.

      Ви опустила взгляд на свои ноги: странно смотрелись брендовые туфли Коршмайшерихи на ее иссеченных ссадинами лапах, виднеющихся из-под линялых джинсовых бриджей. Ви достала из кармана наушники и один вставила себе в ухо, другой — Джеки. Он никогда не отказывался заценить, что она слушает запоем в этот момент. Музыку Ви включила со «щепки», с которой расставалась только в душе, и, конечно, могла скинуть трек Джеки через внутреннюю связь, но старомодно полагала, что впитывать музыку все-таки надо ушами, а не сразу мозгом.
      — Ой, какое старье ты слушаешь, chica, — сказал Джеки, но тотчас принялся постукивать пальцами по колену в такт «Kiss Me Deadly» Литы Форд.
      Тогда они не целовались. Упаси боже.

Had a few beers getting high
Sitting watching the time go by uh-huh
It ain't no big thing

      — Ты и Джими Хендрикса поди слушаешь до сих пор.
      Она слушала. Но только потому, что ей нравилась старая музыка. В той была какая-то душевность, редко находимая ею в современных хитах. Но больше нипочему.
      У родителей Ви плакат Хендрикса висел там же, где в доме Уэллсов — икона Иисуса. Ее родители хотели, чтобы она выбилась в люди, равнялась на лучших представителей одной с нею крови… а не сделала ноги сразу после совершеннолетия ради жизни перекатной голи. Благослови тебя Джими, маленькая колибри, хоть ты и строишь из себя белую.
      Джеки этого не понимал. Он, плоть от плоти культуры своей матери, не рубил фишку: все ему казалось, что Ви прикалывается. Что у нее с ее корнями просто минутная ерундовая размолвка, после которой мирятся на мизинчиках.
      — Смотри, чего надыбал. — Сказал он как-то, показывая ей огромное орлиное перо. Он наставил его на Ви, точно нож, и медленно приближался. — У Мисти спиздил. Давай в волосы вплету.
      Она тогда отпихнула его, едва сдержавшись, чтобы не ударить кулаком. Впервые разозлившись по-настоящему. Нужно было объясниться, если не извиниться, перо было настоящее, то есть, пиздец какое дорогое… но она себе-то объяснить это не могла. Что ее злило? Что она была красной снаружи? Или белой внутри? Что все время бегала, сбегала отовсюду, точно лиса, только почуяв, что пахнет жареным?
      Джеки не понимал, поэтому Ви так и подмывало начать ему объяснять. Ей хотелось, чтобы он понял — ее понял.
      
I went to a party last Saturday night
I didn't get laid I got in a fight uh-huh
It ain't no big thing
      
      Нельзя с ним спать, говорила она себе. И на то есть две причины. Первая: не разрушь то, что у него завязалось с Мисти. Год — это для раздолбая Джеки был приличный срок, и, в среднем, Мисти была хорошей девчонкой. Стукнутой на голову, но приличной во всех отношениях. Ви не имела никакого права влезать между ними.
      Мисти с ее twink, twinki, twinkie несколько раздражала Ви, и не стоило врать себе, что к этому не примешивалась доля чистой ревности. Не после мыслей, которыми Ви периодически изводила себя, воображая их с Джеки в процессе всяких горячих непотребств. Но следовало признать, что насчет «держись подальше от всего красного» Мисти угадала.
      И если уж Джеки не выглядел парнем, особенно способным загадывать надолго и контролировать себя, что касалось отношений, не только романтических, то эта обязанность ложилась на Ви.
      А вторая причина…
      Это уже были ее собственные принципы. Ты не спишь с теми, кто такой же как ты. Мисти бы спорола на этом месте что-то про духовные энергии, какие-нибудь энергополя одного цвета. Древние предки Ви сказали бы, что девушка, готовая к замужеству, недаром уходит в другое племя. Но Ви полагала это чувство скорее рациональным, чем эмоциональным. И Джеки тоже это понимал. Его опыт подсказывал то же самое: ты не спишь с теми, кто такой же, как ты. Не приводит это ни к чему хорошему.
      Он иногда тянулся к ней и замирал на полпути. И она делала то же самое. Но пока что им удавалось кружить друг напротив друга, так и не сталкиваясь.
      Но алкоголь дурил им головы. И они слишком часто тусили просто вдвоем.
      Почему с ними никогда не было Мисти? Это был не ее тип вечеринки (а какой — ее?) или же Джеки просто не хотел делать кого-то третьей лишней? Они вообще редко зависали втроем. Ви нет-нет, да и думала, а всех ли друзей Джеки так прижимает к себе в танце? Держит за бедра, когда показывает, как «модно» ими покачивать под музыку. «Медленней, chica.» Она так не умела, до него и в клубы-то не ходила — и прекрасно без этого обходилась. Но Джеки считал, что без такого «отходняка» в их жизни никуда. И вот Ви уже обнаруживала себя повисшей на его шее в медляке, с шутливым фырканьем «какой ты теплый». И снова. И снова. И снова. О, она представляла себе, что граница «это ничего не значит» может простираться до горизонта, но где-то там недолго и сорваться. Поэтому, как только она чувствует, что на грани, — такое она выдумала правило — выскальзывает из-под его руки и отправляется тереться о кого-нибудь другого. И снова. И снова. И снова.
      В тот вечер он оттащил ее от какой-то девицы в шортах настолько облегающих, что в клубном освещении они казались боди-артом. Девица за минуту до протянула Ви свой стакан, и та припала губами к закрученной спиралью трубочке, чувствуя привкус чужой помады. Ви редкостно приоделась и в кои-то веки ощущала себя неотразимой. Но Джеки вздумалось строить из себя старшего брата, и он не успокоился, пока не усадил Ви на барный стул, собой загородив подмигивающую издалека сирену в шортах.
      — Не кайфоломь. Я ей нравлюсь.
      — По-моему, она просто дешевая puta, готовая развести тебя на деньги.
      — Если дешевая, то пусть разводит. — Ви подперла подбородок ладонью. — И я ей нравлюсь.
      По танцполу разносилась песня с невнятными словами вроде «…должен признаться, я вроде как балдею от психичек». Диджей превратил при помощи басов интимный шепот певца в грохочущий глас небесный.
      — За меня можешь не беспокоиться. Видишь ли, — Ви накачалась алкоголем ровно настолько, чтобы ее язык развязался, но еще не заплетался. — В клубах такая атмосфера, что ты настолько предвкушаешь секс, что им на деле и заниматься-то не хочется. Я нетраханой из клуба ухожу довольней, чем если бы выцепила кого из толпы и завалилась на всю ночь домой.
РЕКЛАМА

      Эта теория не выдерживала никакой критики, по мнению Джеки. Он снял подругу со стула, держа за талию, точно взял с полки вазу.
      — Ну и набралась ты, раз такое несешь. Тебе надо умыться.
      В женский туалет, конечно, была очередь. Кроме обычных насущных надобностей как-то сменить тампон, балансируя над грязным унитазом, и поправить макияж, здесь добавлялось желание занюхнуть без палева, и цепочка нетерпеливо мнущихся дам увеличилась вдвое.
      Так что друзья развернулись к мужскому туалету.
      — А ну спрятали пипирки, здесь дама! — Заржала Ви, так что Джеки пришлось смущенно втолкнуть ее в ближайшую свободную кабинку. — Только не говори, что собрался умывать меня настолько брутальным образом…
      Она обессиленно прислонилась затылком к стенке, недоумевая, почему ей кажется, что что-то не так.
      — Видишь ли, меня надо или успокоить, или удовлетворить, — она не была уверена, что внятно это выговорила. Собиралась. Но пьяный язык заплетался. — Столько лет развития технического прогресса, а все, к чему мы пришли — это если не получение оргазма, то имитация ощущений. Нет чувства круче…
      Она шутила, конечно же. И надеялась, что он понимает. Гнать тачку было круче, например.
      Но он не понял.
      
But I know what I like
I know I like dancing with you
And I know what you like
I know you like dancing with me oh yeah
      
      Джеки никогда не смотрел на Ви так же, как на Мисти. Но, справедливости ради, он и на Мисти никогда не смотрел так, как на Ви.
      Ви предвидела, что случится дальше, как понимаешь, что не успеешь поймать упавшую со стола кружку и уже воображаешь, как брызжут осколки. Как в горах понимаешь, что лавина сходит — хотя еще ничего не видишь и не слышишь. Как понимаешь по глазам человека, что он собирается тебя сейчас ударить.
      Запретный плод сладок.
      Пожалуйста, чуть было не взмолилась она, пожалуйста, не делай этого, потому что в глубине души я маленькая птичка, и если кто-то покажет мне, что я для него не на шутку дорога, я раздвину ноги. Я такая, я не сдержусь, поэтому, пожалуйста…
      Но она ничего не успела сказать, потому что Джеки прижал ее к стенке кабинки, и это было так сладко, что она чуть было не захныкала от невыносимой жажды еще большей близости.
      Он прижался губами к ее губам в совсем не-киношном поцелуе, изощренно неприличном: ничего красивого, просто похотливый обмен слюной.
      Нужно его остановить, сейчас же, подумала Ви. Но его горячий язык уже ворвался в ее рот, и она, все еще мысленно повторяя «нужно», взяла руку Джеки и засунула себе под драную майку, под кружевную чашечку лифчика.
      Что с тебя взять, маленькая пустоголовая колибри.
      Нужно было прийти в себя хотя бы настолько, чтобы спросить его про презики. Ее «дежурный» остался в кармане куртки, висящей где-то в зале на спинке одного из стульев. Нужно было. Но смогла Ви только сладострастно пискнуть в поцелуй.
      В дверь недружелюбно постучали.
      — А ну выходите немедленно!
      Ви отмахнулась, шлепнув по тонкой пластиковой перегородке ладонью: нечего капризничать, испокон веков в клубах кто-то шпилится в кабинках, а те, кому не по нраву, мирятся с этим. Хочешь срать — сри дома, в конце концов.
      — Вышли, бля! Угонщики хуевы!
      В дверь влетело что-то тяжелое. Что-то, чему в клубе места не могло найтись. Ви ошарашенно выдохнула, понимая, что в дюйме от ее голого плеча завис край ржавого ломика, застрявшего в покоробившейся пластиковой двери. Ага. Киллеры из дешевеньких.
      Коршмайшериха поиздержалась, поди. Наняла кого попало. Это сколько же отъели из ее запасов машина и подарочная корзинка?
      Джеки отпустил подругу, отшагнув, насколько это было возможно в тесном пространстве. Подобрался, как и Ви. Хорошо хоть штаны стянуть не успели, подумала она.
      Лом со скрипом исчез из пролома, и Ви, не дожидаясь второго удара, распахнула дверь, надеясь, что попадет ею по тем, кто за нею. Увы, не вышло, но все же послышались звон и мат: видимо, кто-то из нападающих выронил лом, получив дверью по рукам, и тот приземлился на ноги незадачливому наемнику.
      Ви увидела перед собой двоих парней лет тридцати, напоминавших комический дуэт: один был высокий, широкоплечий, с наметившимся брюшком, второй — тощий, заколотый партаками до бровей, среднего роста и в брендовых — наверняка поддельных — китчевых шмотках. Жаль, нельзя было ожидать, что эти ребятки ограничатся распеванием частушек.
      Выбирай, сказал Ви внутренний голос: тощий козел или шкафообразный? Опыт подсказывал Ви: не в свою весовую категорию не лезь.
      Ошибка.
      Тощий козел явно был в курсе, что с его габаритами без пистолета никуда. И юркий он был, как намасленный щуп для колоноскопии. Ви оставила высокого для разборок Джеки, прянув на татуированного, рассчитывая свалить того с одного удара, но едва успела увернуться, когда гаденыш выхватил из-за пояса пушку. Стрелять он сходу не решился, но намеревался оглушить противницу — та представлялась ему такой же легкой добычей, какой, еще миг назад, он казался ей.
      Она отшатнулась, прикрыла живот локтями, но второй удар — ногой по ноге — свалил ее на пол. Ви сжалась в комок от боли, прошившей ее от бедра до кончиков пальцев (не хотелось вставать, хотелось лежать так и ждать, пока пройдет, даже на глазах слезы выступили), откатилась назад, через голову. Сведенная судорогой нога чиркнула коленом по кафелю пола, обжигая такой болью, что на мгновение Ви затошнило. Она медленно выпрямилась, прячась в закутке между последней кабинкой и стеной туалета. Сортир в клубе — не спортзал, чтобы такие кульбиты совершать. Шею свело, Ви вознамерилась игнорировать боль.
      — Ну давай, подходи, сука ссыкливая.
      Дыши, повторяла она. Дыши и не поддавайся. Пули не боится тот, кто ее не получал.
      Она видела только край зеркала. Уголок, в котором не отражалось ничего. И тут ее осенило! Ви подключилась к зеркалу через скан, как к камере или телевизору. Обычно зеркала были защищены от взлома такого рода, но в этом клубе они были устаревшие, да и изначально дешевые. И ей удалось! Ви увидела своего врага: пистолет чутко ищет дулом цель, но руки стрелка трясутся, глаза вылезают из орбит… Да он сам меня боится, не без удивления поняла Ви.

      Что ж, теперь она точно видела, где враг — это главное. А во-вторых, могла послать скрипт, и козла наверняка отвлекла бы внезапная рябь, бегущая по зеркалу. Могла — и послала.
      О чем Ви поистине жалела, так это по утраченному смыслу бить в глаза. В городе, в отличие от Пустошей, наверное, никого не осталось без зрительных имплантов, а в них пальцами тыкать? Время тратить. Но большинство имплантов конечностей имитировали естественные рефлексы.
      Так что Ви ударила тощего по затылку, там, где и так было бы больно, и разъем, свежеобновленный, еще алел воспалением недавней операции. Тощий гукнул, клацая зубами, Ви удалось схватить урода за запястье одной рукой, другой взять в захват шею, но враг извивался, так что под прицел постоянно попадали месящие друг друга у сушилок Джеки и «шкаф». Ви крутилась с единоборстве с тощим, пока одна из пуль не ушла в зеркало, на пол хлынули осколки.
      Уже травмированной ноге такие пляски по нраву не пришлись. Гаденыш вывернулся, отпихнул Ви, отмахнулся пистолетом, пытаясь выгадать время, чтобы перезарядить его.
      Мужества набираешься, решаясь на задание, но в бою действуешь на инстинктах. И шрам, тянувшийся через половину лба, заканчивающийся запятой под глазом — даже золотые руки Виктора не без труда с того дня устанавливали левый имплант, часто барахливший — заставляли Ви иногда дергать головой, а не встречать удары наглухую.
      И гаденыш помнил, куда бил — в другой раз Ви устояла бы, но теперь подсечка повалила ее на пол, на осколки пластиковой двери, вывороченной (Джеки и «шкафом», очевидно) с петель. Тело само сделало то, что помнило по сотне похожих ситуаций: сжалось, защищая затылок и копчик. И так же, на автомате, отработанным движением Ви двинула врага кроссовком в пах. Тот согнулся — природа! — хватаясь рукой с пистолетом за ушибленное место, и Ви (вот это, потом она могла поклясться, пришло ей еще одним озарением, ярким, как брызги закоротившей неоновой вывески, лопнувшей от перепада напряжения) схватила кривой осколок пластика и ударила козла в шею, как ножом.
      Он снова клацнул зубами от неожиданности, захрипел, и ей пришлось опять толкнуть того здоровой ногой, чтобы урод не свалился на нее. Послышался звон разбитого стекла — напарничек тощего вышел подышать. Не без помощи Джеки. Насколько Ви поняла, оглянувшись через плечо на торчащие меж пик матовых осколков ступни, чуваку требовалась помощь посерьезнее, чем просто свежий воздух.
      — Джеки, — Ви с улыбкой склонила голову набок. Друг отряхивал руки, как будто не чистил морду наемнику из «Животных», а таскал пыльную рухлядь.
      Ви взглянула на свою ладонь: если б не имплант, порезалась бы. Она отбросила пластиковый осколок к булькавшему горлом додику, сжавшемуся под раковинами.
      Ну все, подумала Ви, начинаю копить деньги на какие-нибудь импланты посерьезнее, типа моноструны. В Пустошах разумнее было иметь как можно меньше имплантов — тело восстанавливается само, оставляя шрамы, нытье на погоду, но восстанавливается, а песчинка в пазе импланта оставляет тебя с бесполезным куском стали, пластика и риалскина вместо руки — но город диктовал иные законы.
      Пистолеты честные посетители клуба оставляли на входе, так что если б Ви не чувствовала себя такой вымотанной, обязательно дозналась бы, как было допущено такое небрежение относительно тощего гопника, пострадавшего от ее рук. Но все тело у нее ныло так, что Ви решила отложить праведный гнев до следующего раза.
      Джеки протянул ей руку и помог подняться.
      — ¿Estás bien?
      — Порядок, — сказала она. — Так, ногу разбила.
      Но сделав шаг, она поняла, что не просто. Парализующая боль прошила лодыжку от колена до щиколотки. Ви сморщилась.
      — Понести тебя на руках, как принцессу?
      — Домой довези, на педаль жать нечем. — Джеки подошел к ней и приобнял за талию, но Ви пихнула его в плечо. — А вот этого не надо.
      И похромала к двери, ойкая при каждом шаге.
      Хмель, казалось, выветрился полностью. Боль прогоняла все: опьянение. Вопросы. Стирала надобность возвращаться к неудобным темам. Рано или поздно их танцульки должны были довести до беды, и, нет худа без добра, их прервали до того, как разразилась катастрофа.
      
      Слишком поздно Ви поняла, что переоценила себя. Ее запутало то, что она не упала в обморок. Как-то раз ей вывернули щиколотку, так что в какой-то момент мир мигнул, а очнулась она уже вверх ногами. А в итоге отделалась она каким-то жалким «растяжением» и эластичным бинтом на неполный месяц. А эта красная припухшая коленка… ныла. Так зубы ноют, когда подхватишь грипп, не больше. Уже в машине Ви потрогала ногу двумя пальцами. Если в доме снова не сломали лифт, подумала она, порядок. Она справится.
      Джеки перекинул ее руку через свое плечо, и хотя Ви не почувствовала, что так с ноги снялась хоть часть веса, все равно была благодарна за заботу. Джеки довел ее не просто до квартиры — до ванной.
      — Ну нахер куда-то в два часа ночи бухим ехать, — устало сказал он. — Я у тебя перекантуюсь?
      Ви пожала плечами: типа, да. Она полгода ютилась с Джеки в одной комнате, о чем тут могла идти речь.
      Горячие струи душа почти сморили ее, но тут сверху полилась ледяная вода: очевидно, Джеки тоже решил смыть с себя пыль и ополоснул лицо в раковине. Ви выключила воду и похромала чистить зубы. Когда она вышла в комнату, натянув разжалованную в пижамы майку, Джеки уже спал, завернувшись в одеяло. Одежда грудой лежала на диване у журнального столика. Ви вытащила из шкафа плед, которым укрывалась зимой, и устроилась рядом на кровати.
      
Kiss me once
Kiss me twice
Come on pretty baby kiss me deadly
      
      Ви пялилась в темный потолок. Что делать? Книжку почитать, что ли? Но это нужно свет включить. И на смартфоне не выйдет — экран загорится. Не хотелось мешать Джеки, он устал больше нее. Ви поерзала, надеясь, что ей удастся расслабиться и уснуть, но пока выходило, что нечего было и мечтать об этом.
      Еще и плед был кусачий. Она-то думала, что устала достаточно, чтобы ее это не волновало, а вот поди ж ты. Еще и время такое: три часа ночи. Слишком рано, чтобы уже вставать, слишком поздно, чтобы надеяться, что сон как-нибудь сам одолеет.
РЕКЛАМА

      Джеки поднял с подушки сонное лицо, потер глаза.
      — Не спишь?
      — Не могу. — Честно ответила Ви. — Поворачиваюсь и от боли просыпаюсь.
      Джеки поднялся, недовольно ворча, переполз через кровать и принялся рыться по карманам куртки, небрежно было сброшенной на диван. Ви села, опираясь на локти, одернула край футболки. Хотя вообще ее не смущало: ни это, ни то, что Джеки стоит в смешных семейниках. И не такое она видела, обживаясь у него дома. Хоть она до сих пор не понимала, как такое вышло. С чего вдруг ему было подбирать незнакомую девицу, которую он, по собственному признанию, собирался кинуть? До того, как увидел. Но Ви не приписывала себе очарования большего, чем у нее есть.
      What a waste of a pretty face, как поется в песне. В таких девушек, как она, не влюбляются по фото.
      Джеки вернулся к кровати, сел на краешек.
      — На вот, выпей.
      Он зажал крупную белую таблетку в ладони, ногтем ломая напополам, подал Ви стакан. Дождался, пока она выпьет и запил свою долю, опустошая стакан.
      — Wa do, — пробормотала Ви, сползая на подушки. — Как быстро подействует?
      Но она уже ощущала эффект. И без того за нее сейчас что-то произнесла некая прежняя Ви, которая еще и Ви никакой не была, которой хорошо бы было оставаться похороненной и позабытой. Не стоило мешать обезболивающее с алкоголем.
      Как-то она хлопнула пару рюмашек мартини через шесть часов после установки нового импланта — и коктейль бухла и анестезии, бродивший по ее крови, убедил ее сначала довести свою тогдашнюю девушку до слез нелепейшими придирками, а потом стесать фары новенькой тачки об угол какой-то халупы.
      Боль исчезла, все исчезло, мир превратился в плотное облако сладкой ваты, объявшее Ви со всех сторон. Она растворялась в розовом дыму, даже перед закрытыми глазами все кружилось. Боль ушла, но нытье во всем теле осталось — она провела рукой по груди, чтобы унять его, зовущее, жаждущее нытье, алчущий зуд.

Purple haze all in my brain
      
      Она повернулась, чтобы сказать: все плывет, так странно и так хорошо. Или: у тебя тоже приход? Или: это мы зря смешали алкоголь и таблетки. Но получилось, кажется, только тихо пискнуть. Лицо Джеки проступило через сверкающий туман, пальцы легли на ее губы, мягко скользя, нажимая — интимнее, чем поцелуй, чувственней настолько, что у нее между ног мгновенно заныло от жажды прикосновения.
      Брейнданс упростил реальный секс, а импланты его испортили. Слишком легко стало оцарапаться, какие-то места теряли чувствительность — нет, мозг получал сигналы в бою и в повседневной жизни, но при сексе это почему-то не работало как следует… Да и не все настолько тащились по железкам, чтобы бесконечно их гладить. Но Ви все равно предпочитала «оригиналку» всем «би-ди».
      Ви отстранилась, все еще ощущая себя плывущей по облакам. Но так было больше нельзя.
      — Это должно хоть как-то кончиться, Джек. Или еби, или отваливай навсегда, серьезно.
      Она не знала, сказала ли что-то еще, на несколько мгновений задохнувшись в лиловых грезах, заливших ей глаза, но когда вынырнула из них, член Джеки уже был в ней.
      И Ви выгнулась, забрасывая руки Джеки на затылок, чтобы он не вздумал отстраниться. Отныне — больше никогда. Или пока она не получит свое, до дна.

Purple haze all around
Don't know if I'm comin' up or down

      Если был на свете рай, то сейчас он сосредоточился у нее между ног.
      О боже, да, подумала она, вскидывая бедра в жадной надежде до последнего дюйма вобрать этот бесподобный сладкий член.
      О Джими Хендрикс, да.
      Оргазм заставил ее чувствовать себя раскаленным сгустком карамели, плывущим в космосе из жидкого золота.
      Мир Ви распался, растянулся на всю вселенную и снова сосредоточился на одной комнате, на одном моменте, состоящем из ощущения горячей кожи Джеки поверх ее. Его член эхом резонировал внутри нее, пока она распадалась на молекулы в экстазе.
      Потом они лежали — его голова на бедре ее здоровой ноги, травмированная перекинута через плечо. Он зарылся лицом ей между ног. Она, больше для своего удовольствия, исследует и облизывает его член. Она не могла сказать, сколько это длилось: полчаса, как ей казалось, или несколько минут, как следовало подозревать. Она изучала безупречный образчик мужской анатомии, размышляя, как было бы чудесно всегда иметь его в распоряжении для применения к разным отверстиям ее тела, пока он не кончил ей на волосы.

Kiss me once
Kiss me twice
Come on pretty baby kiss me deadly

      Разбудил ее звонок курьера. Ви прохромала к двери, кое-как запахнувшись в халат, и там же, на пороге, натянула на колено неопреновый фиксатор. Боль и судорогу в лодыжке несколько отпустило. Несколько. Не до конца. До встречи с Виком жить можно.
      Джеки проснулся и, насколько Ви успела увидеть в щелку неплотно прикрытой двери ванной, пытался рассмотреть царапины на спине и заднице. От ее ногтей. Выходило, сделать вид, что ночью ничего не было, кроме галлюцинаций от перебора обезболивающим, не получится.
      Волосы у нее с одной стороны, у шеи, слиплись, тело недвусмысленно ныло. Как будто Ви два часа отпахала спортзале, вместо «дня ног» устроив себе «день вагины». И тренер погонял ее от души. Она чувствовала, что покрыта его слюной, а Джеки, должно быть, находил на себе следы ее.
      Она жалела уже больше не потому, что не удержалась, но потому, что хотела бы все то же самое иначе. Пусть они бы все равно переспали, но она хотела быть больше «в себе». В сознании.
      Они даже не подумали о презиках, и Ви утомленно застонала, понимая, что придется позаботиться еще и об этих последствиях.
      Ви похромала к буфету, в котором что-то обязано было заваляться, пригодное на завтрак. С шелестом отъехала, открываясь, дверь за ее спиной, и, не оборачиваясь, Ви спросила:
      — Жрать будешь? Хотя кого я спрашиваю…
      — А что предлагаешь?
      — Сэндвичи. Разносолов не держим. Есть бульонный кубик — можешь погрызть.

      — Ну ладно, lo que sea. Мне сейчас хоть гвоздей пожарь — не откажусь.
      Ви обернулась. Это было удачное время для игривой шутки, и она сказала бы то, что подумала, если б они встречались.
      Но они не встречались.
      Ви хотела бы делать вид, что секс ничего не значит. И во многих ситуациях у нее вполне получалось. Если ты спишь с человеком, это не значит, что ты станешь ему подчиняться, всегда примешь его сторону, даже если он не прав. Это даже не значит, что, в случае чего, ты не подстрелишь ублюдка, решившего подставить вас перед mah-zame. Она себя знала, у нее в таких случаях никаких мыслей вроде «ну как же я могу, это же мой любимка!» не возникало. Ви доставала ствол и направляла козлу или козе между глаз, зная, что если ее вынудят, она выстрелит.
      Но тут дело было совсем другое. Мисти к их кругу не принадлежала и было бы нечестно втягивать ее в атмосферу «живи быстро, умри молодым»… «урви побольше, пока можешь».
      Ви сомневалась, что это первый залет Джеки. Насколько она его изучила. На этот-то раз он был почти — почти — не виноват, как и она. Но терпение Мисти он испытывал не в первый раз, это точно.
      — Все рано или поздно становится явным, — пробормотала Ви усталым (совсем не игривым) тоном. — Особенно в наши-то времена. Надеюсь, ты понимаешь.
      Джеки натянул штаны, но больше ничего. Ви слышала, как шлепают его босые ноги по полу.
      — Что сделано, то сделано. Лучше эдак, чем потом жалеть, что ничего не было. — Его руки снова оказались на ее бедрах, точно он опять учил ее танцевать. — Мне сказать Мисти?
      — Можешь сказать ей, можешь не говорить. Я без понятия, как лучше, я не эксперт в отношениях.
      Мисти могла взбрыкнуть, это правда. И скорее всего, ее не устроило бы. Но, как знать? Может, оказалось бы, что какая-нибудь тантра на троих как раз ее тема. Ви не возражала бы. Ее жизнь никогда не предполагала какой-то «счастливый итог» с белоснежным платьем у алтаря, а тихий домик за штакетником она вообще только в фильмах видела. Если она могла трахаться с классными людьми, она не пренебрегала такой возможностью.
      «Я тебя люблю» у чероки звучит как «я не хочу тебя ни с кем делить», но она давно не считала себя чероки.
      Ви погрузилась в свои мысли, механически собирая завтрак. Кофе, сэндвичи с арахисовой пастой — что-то из представлений «Шестой улицы» о здоровой пище.
      — Если для тебя это ничего не значило, я пойму. Тебе без корней лучше: старые ты обрубила, новые отращивать не хочешь. Понял-принял и не в обиде. — Сказал Джеки, садясь на диван. Он нервничал, не зная, нужно помочь Ви или лучше не трогать. — Я не тот человек, кому ты готова особое доверие оказывать.
      Ви обернулась, глядя на Джеки. Стояла и смотрела, пока не запищала кофемашина.
      Не были они никакими зеркальными отражениями. Не были они даже похожи, просто работали вместе — и сработались. А на деле представляли собой полные противоположности. Которые, как известно, притягиваются. Вот же черт. Об этом стоило подумать раньше.
      Ви помешала кофе, хотя сахар уже растворился.
      — Валела.
      — ¿Qué?
      — Мое имя при рождении. Сменила, когда нужно было получать документы. — Она не стала уточнять про долгий путь через армейскую службу, альтернатив которой она не нашла. И того, что «своровала» имя у Валери «Дикой блонды» Ви, с которой они встречались, пока не разбежались по разным кланам. — Решила, что так будет проще. Все равно никто с первого раза не запоминает.
      Джеки смотрел на нее, и ей стало неловко под этим взглядом.
      — Значит «колибри».
      Колибри ты и есть. Маленькая тупенькая птичка. Она уже раскаивалась.
      — Просто как-то… Ерунда. — Договаривай, подначило Суперэго. А то будешь выглядеть совсем дурочкой. — Я ни по одним документам не прохожу с настоящим именем. Даже по биометрии. Меня так только родители звали. И еще одна тетка, наверное, помнит, если не померла еще.
      Перед ее внутренним взором пробежало видение старухи Дакоты Смит, когда-то подавшей ей идею пойти в кочевники и уже через неделю задравшей ее своим «наследием» так, что Ви пулей брызнула к Баккерам. Интересно, как там старая перечница? Еще стирает резину по дорогам Пустошей?
      — Мне хочется, чтобы был хоть один приятный мне человек, который бы в случае чего знал правду. Но если ты меня так назовешь…
      Она запнулась, выбирая между угрозой и угрозой с сексуальным подтекстом.
      — Только не делай вид, что ты помирать собралась.
      — Ну если Мисти меня прибьет, то эта перспектива ближе, чем ты думаешь. Она же и проклятие нашлет, если что.
      Джеки вздохнул, ежась от неприятного предчувствия.
      — Я скажу ей. Выберу время, подберу слова и скажу. Только не сейчас, попозже.
      Ви склонила голову набок, скептически кривясь.
      — Да не, серьезно. Сейчас просто не соберусь с мыслями никак.
      Ви стояла с тарелками и кружками, чувствуя, как обжигает пальцы. Чувствительность искусственной кожи, когда она нахрен не нужна — и вот, пожалуйста. Джеки проворно вскочил, взял у девушки посуду, помог ей сесть, вытянув травмированную ногу.
      — Подумать только, — Ви облизнула пасту с пальца. — Мы планируем будущее. Ну, в каком-то роде.
      — А почему бы и нет? Мне кажется, у нас все время мира в запасе.
======================================================
      


Вёльва сказала:




“Мед здесь стоит,

он сварен для Бальдра,

светлый напиток,

накрыт он щитом…”




“Сны Бальдра”, пер. А. И. Корсуна


      Ви с сомнением посмотрела на файл с легендой. Через строки смутно просвечивало лицо Декстера ДеШона, и она послала ему полный сомнения взгляд. “Ханна Конуэлл”, серьезно? Да у нее прямо-таки лицо типичной Ханны, точнее, типичной Конуэлл.
      — Брось. Почему бы нет. — Сказал ей уже в машине Джеки. — Допустим, ты замужем.
      Допустим, подумала Ви. На Валери она тоже не то что б сильно походила. Когда выбирала себе новое имя, нужно было записаться Вайноной, подумала она. В качестве компромисса. Но теперь уже давно было поздно.
      По крайней мере, ее не обозвали какой-нибудь Покахонтас Щук-И-Волов-Собирающей. Это было бы оскорбительно.
      Но дома, переодевшись в костюм, отваленный ДеШоном от щедрот своих, она подсунула под ленту косы перо орла. То самое, оставшееся у нее по настоянию Джеки. Иногда выглядеть несколько ебанутой по той или иной теме только на пользу операции.
      Впрочем, костюм, примерив, Ви тоже отвергла. И рискнула натянуть заполученное на какой-то распродаже бэ-ушное корпоратское платьишко: черно-винный футляр, изрядно облагораживающий то, что казалось безнадежным облагородить.
      Она прекрасно знала, как выглядит. В первую очередь — подозрительно. Армейские татуировки немного сглаживали впечатление от ее откровенно бандитской рожи, помогая вообразить прошлое более достойное, нежели у нее на самом деле было, но все-таки помогали не на сто процентов. Так что Ви не отказывалась по случаю разыграть индейскую карту. Как говорил ее дедуля, про белых стоит знать два факта: они любят Керри Евродина и боятся индейских проклятий.
      — Вы пытаетесь меня оскорбить? — Вытаращила она глаза на швейцара, только что с сомнением сканировавшего “болт” в кейсе. Ну, понеслась! Но швейцар молниеносно сдал на попятную. Ви даже не ожидала такой быстрой капитуляции, она привыкла к тому, что следующей фразой бывает “а ты хули забыла тут, сука красножопая”, но, видимо, в некоторых заведениях и впрямь по одежке встречают. Там, где ей прежде ходу не было. “Компэки-плаза” — это, что очевидно, не заброшки во власти “Шестой улицы”.
      Ви зашагала к стойке регистрации, где Джеки уже разливался соловьем. Ресепшионистка внесла их в базу и вознамерилась звонить их прикрытию — Хадзимэ Таки. Который ни о какой покупке на свое имя не мог знать ни сном, ни духом. Висящая на прямой линии Ти-Баг тотчас всполошилась, да Ви и сама знала, что подобное не по плану.
      — Нам нужно немного времени… приготовиться там, то-се, — беспомощно пробормотала она. Когда Джеки начал гнать пургу о восемнадцати часах лета из Новой Барселоны и киберпсихе, задержавшем рейс, Ви мысленно выдохнула, чуть было не застонав в реальности. Облегчение на нее накатило сравнимое с тем, какое она готовилась испытать минут через десять, стащив в номере узкие туфли. ДеШон купил наряды — то есть, оплатил их, но шмот Ви выбирала, кажется, Ти-Баг. И, судя по всему, ходить почти двадцать четыре на семь в нетранненской сбруе плохо влияет на память о том, как обычные люди живут: шпильки терзали Ви и только усиливали ее тревогу. По крайней мере, узкие брюки со стрелками и вдавливающий под ложечку пуговицы жилет остались дома. Драться проще в платье, как ни парадоксально. Особенно, если не боишься засветить белье. Вот этого Ви не боялась. Разве что этого — ни капельки.
      Ресепшионистка попросила ее приложить руку к валидатору, и когда Ви сделала это, заметила, что ее некогда выбитый в драке мизинец, обычно дрожащий от прилива адреналина, и сейчас подергивается.
      — Джеки, хватит, — ворчала Ти-Баг по связи.
      — Что? Я просто импровизирую.
      Когда они двинулись прочь по коридору, Ви хлопнула Джеки по заднице.
      — Просто поддерживаю твою импровизацию. Надеюсь, это кто-то заметил.
      Он взглянул на нее недоуменно.
      — А чего? Разве мы не изображаем любовников?
      — Разве изображаете? — Спросила в наушнике Ти-Баг. — Сосредоточьтесь уже.
      В лифте Ви вскинула глаза на потолок в поисках камер. Наверняка они там были, и, по идее, это ни в чем не должно было помешать делу. Но веселью? Она едва сдерживалась, чтобы не начать флиртовать еще откровеннее. Адреналин гальванизировал ее, и, как всегда в подобной ситуации, пока не нужно было бежать и отстреливаться, Ви чувствовала, что ее возбуждение ищет хоть какого-то выхода.
      Номер оказался выше всяких похвал. Ви в жизни не видела такого роскошества.
      Она прыгнула на кровать. Мягкая, пружинистая, но беззвучная, равно удобная для сна и для секса… просто сказка.
      — Нам бы с Мисти такой номер, — мечтательно произнес Джеки, поставив кейс на тумбочку у стены. Распахнул, вставил щепку в разъем за ухом — бот приподнялся, покачиваясь на ногах, точно пытался размяться со сна.
      Ви нахмурилась, и Джеки улыбнулся.
      — Для тебя тут все слишком жеманное.
      — Брось, я тоже люблю девчачьи штучки. — Она показала руки. — У меня даже ногти накрашены.
      Случилось это дней десять назад, о чем красноречиво говорили жалкие остатки черного лака. Но по факту же она не лгала.
      — Тут все включено? А мы можем заказать шампанского в номер? И я бы не отказалась от круассана.
      — Сосредоточьтесь, — рыкнула по связи Ти-Баг. — Работы на пятнадцать минут и хоть до конца жизни будете по глаза заливаться любой алкашкой на выбор.
      Не то что б это успокаивало. Адреналин, смешанный с возбужденным предвкушением, на деле никак не давали Ви подумать о том, что ей предстоит.
      Ви испытала жгучее желание поцеловать Джеки. Сесть сверху, скинуть дорогущее платье, под которым находился ее обычный видавший виды лифак. Взять руки Джеки и положить себе на бедра или на грудь. Почувствовать его не просто рядом, а по-особенному близко, и забить тревогу сексом.
РЕКЛАМА

      Но они уже один раз сплоховали, и она не собиралась все усложнять, кувыркаясь с ним во второй раз. Тем более, что они были на задании, она сама упрекала Джеки, что у него “недостаточно холка дергается”, хотя ее саму тревога просто кипятила изнутри.
      Она не хотела его потерять. Но сближаться не имела права.
      Бот застрял, и Ти-Баг попросила Ви встать у руля, раз уж она не стесняется патчить импланты на все эдди, что есть в кошельке. Пришлось поработать. Действительно, упрекнула Ви сама себя, что-то рановато она расслабилась, готовая почивать на (невыносимо манящей кровати) лаврах. Так что когда Баг сказала, что у нее работы на пару часов, Ви не знала, расстраивает это ее или радует.
      — Ну так что, все-таки по круассану? — Ви оперлась руками о спинку дивана и откинула голову, как актриса. Но в смутном отражении окна за спиной Джеки выглядело это скорее неуклюже, нежели кокетливо.
      Ви не обманывалась на свой счет. Из нее “герлфренд материал” выходил паршивенький. Во всяком случае, Джеки нужна была такая, чтобы умела готовить и не жаждала лезть под пули. Ну насколько Ви полагала.
      — Можно и по круассану. На первом этаже знатный бар. Vamonos, mamita.
      — Мне нравится, когда ты так говоришь. Как в старых фильмах.
      Он подошел к ней, и она намеренно задела его лодыжку носком туфли.
      — И ты назови меня как-нибудь. — Джеки стоял так близко, что Ви могла бы коснуться его и коленом, если б (перестала сдерживаться) решилась на это.
      — Зачем? Не все ли равно со встроенным-то переводчиком?
      — Я просто хочу услышать, как ты скажешь что-нибудь на языке чероки.
      Ви выпрямилась, разрывая дистанцию между ними.
      — Почему ты хочешь, чтобы у меня был какой-то якорь? — Она отвернулась, чтобы не договаривать: якорь — это слабость. Но Джеки не бежал от якорей. Он собирал их вокруг: мама, девушка, друзья… Ви.
      А она избавлялась от всех привязанностей… но не затем ли, чтобы иметь возможность сказать “я ничем не связана”? Она вспомнила, как еще до того, как узнала, что у Джеки есть девушка, после какой-то пьянки схватила его за ширинку и именно это сказала: “я ничем не связана”. Нет, “я ни с кем не связана”, вот что она произнесла в тот раз. Его рука упиралась в стену у ее головы, и она подумала… неверно. Неправильно прочла ситуацию. Он тогда взял ее за запястье и убрал ее руку… не сразу. Но вполне уверенно. Так оно и длилось потом: ни да, ни нет, пока не разрешилось ночью, в которую смешанное с алкоголем обезболивающее дало странный эффект.
      Джеки не обещал ей кольца на безымянный палец, он вообще ничего не обещал, но именно в этой неопределенности она и хотела бы замереть с ним навечно.
      Ни да, ни нет.
      Не верила она ни в какие якоря. Во всяком случае, теперь. Уже. Семья, клан — дерьмо свиное, вот это что. Есть только дороги, иногда они пересекаются, и от того, что их с Джеки пересеклись здесь и сейчас, она собиралась взять все.
      Но она уже сама пошла против своих правил.
      — Я и так уже сказала тебе кое-что — свое имя.
      — А мне всегда мало, как будто ты не знаешь, colibrí.
      Что он ждал от нее? “Я тебя люблю”? Вряд ли. Что она могла сказать?
      — Dehena, — сказала Ви тихо, взяв Джеки за руку. И переводчик сказал: иди сюда. В конце концов, они были наедине в шикарном номере с бесплатным шампанским. И очень большой, очень мягкой кроватью. — Hawatsa.
      Ты не должна, говорил внутренний голос, ты не можешь себе этого позволить.
      Но вот же, отвечала другая часть Ви. Темная… но не черная, скорее красная, как страсть. Вот, отвечала она, смотри, я не могу, но позволяю, и не происходит ничего страшного. Никто не умирает, если только не от удовольствия.
      По крайней мере, теперь у них были презервативы. И шампанское. И то, и другое унимало тревогу Ви.
      — В нашем же номере камеры отключены, правильно? Баг позаботилась об этом? — Ви стрельнула глазами на пустой кейс, раззявленную пасть вентиляции. — Ну, из-за дела, конечно.
      — А что такое, ты себя стесняешься?
      — Можно подумать, ты нет.
      — Да я такой красавчик, что можно хоть по телевизору показывать.
      Не поспоришь, подумала Ви.
      — Отключены, расслабься. Но можно включить, наверное, ты только скажи.
      Ви смущенно хлопнула Джеки по плечу и толкнула на кровать. Она не собиралась до конца раздеваться и раздевать его, но как-то так получилось, что теперь их одежда грудой лежала на полу.
      — Очень жаль, что ты без галстука. — С искренним сожалением произнесла Ви. — Я бы оставила его на тебе, только его, больше ничего.
      С Ви все было просто: Джеки взялся за край подола и потянул его вверх, но слишком много было ткани, чтобы оставить ее на талии, и Ви скинула платье через голову. С шорохом черно-рубиновая груда атласа легла на пол. А Ви попыталась — пусть безуспешно — превратить раздевание в прелюдию. Прошлась ладонями по груди Джеки, пытаясь запомнить ощущения, потерлась лицом. От поцелуя на ткани осталось влажное пятнышко, и Джеки с заметным сожалением отстранился — только чтобы поторопиться и не прерываться потом на середине. Джеки стянул рубашку через голову, точно футболку, и бросил поверх платья Ви.
      — Можешь остаться в туфлях. — Предложил он в ответ.
      — Ну нет! Я всю дорогу сюда ждала, когда же их сниму!
      Они торопились, поэтому им досталась Mystery Of Pop в динамиках и презерватив в блестках. Потому что при таком широком выборе, какой предлагали автоматы в Компэки-плаза, для скорости нужно было брать первое попавшееся. В другой ситуации Ви непременно изощрялась бы в шутках добрых полчаса, но сейчас у них не было столько времени на болтовню. Оба чувствовали, что нужно опробовать шикарную кровать — несмотря на то, что дело было “верняк”, всегда оставалась доля процента на неудачу. Возможно, им пришлось бы после скрываться, пока шум в городе не уляжется — черт знает, в каких условиях. Возможно, во всем обратных изысканной обстановке “Компэки-плаза”. И порознь.

      А сейчас Ви видела себя в зеркальном потолке, раскинутой на кипельно-белых простынях, с ногами, обвившимися вокруг талии Джеки. Его руки с золотистым загаром на фоне бронзовой кожи ее бедер казались неожиданно бледными.
      Она видела их обоих: двоих, ставших одной сущностью.
      Он стоял на коленях, держа ее за бедра — Ви пришлось встать на цыпочки, согнув ноги, приподняться на лопатках. Для такой позы матрас был мягковат, и она чувствовала себя утопающей, еле задержавшейся в шаткой позиции. Но Джеки держал ее крепко, а двигался мягко, исследуя со всем тщанием, единственным способом, каким еще не изучил: изнутри. Его член, прежде торопливо и жадно врывавшийся в нее, теперь плавно осваивался там, где теперь ему всегда были рады. Впереди у них было два, может, три часа. И все они грозили состоять из волн трепещущего искристого наслаждения. Ви выдохнула, не успев сдержать стон, выгнулась, подставляя голую напряженную грудь отражению над головой.
      Она слышала приглушенные шорохи за стеной: кто-то ходил по коридору, разговаривал по телефону. Двое мужчин остановились почти напротив двери их номера и говорили о третьем, не присутствующем. И от этих звуков, долетавших до Ви, точно шум далекого прибоя, накатывающих волнами, от памяти о том, что на деле они с Джеки не в безопасности, они на чужой территории — однако вместе, слившиеся воедино, Ви зажмурилась, и по ее щеке скатилась слеза.
      — Эй, chica, ты чего? — Джеки замер, едва сумев выдохнуть это со сбившимся дыханием. Каждое слово Ви чувствовала горячим прикосновением к векам, когда он лег рядом с нею.
      — Я… ничего, это от умиления, — сказала она. И не соврала. — Забудь, забей. Трахнемся как в последний раз.
      Только рядом с ним растворялась ее память о смерти и таяли мысли о крови. В ее голове это звучало неромантично. Коряво. Даже пугающе. Так что она сказала иначе:
      — Я не хочу тебя потерять.
      — Не потеряешь. Я весь твой, и еще очень, очень надолго — пока сама не погонишь.
      Они лежали обнаженные и не укрытые одеялом, точно в Эдемском саду. Рука в руке. Без одежды они уже больше не могли сойти за Ханну Конуэлл и Рамона Викторино — слишком много шрамов, слишком много партаков. Голь хейвудская, как есть, и не больше.
      — Так ты поговорил с Мисти?
      Джеки мгновенно нахмурился. Поворочался на кровати, жалея, что уютная расслабленность покинула его тело от неприятных воспоминаний.
      Если с Мисти он так и не поговорил, то Ви не могла сделать это за него. Она много неправильных вещей понаделала, в том числе, минут пять назад. Но хотя бы не соваться в объяснения между ними она могла. Что-нибудь будет, как-нибудь решится — так она думала. Для Мисти, скорее всего, все покажется серьезнее, чем для нее. И Джеки. Чем выше шанс словить пулю, тем проще смотришь на такие вещи. Секс на стороне кажется проступком того же порядка, чем опоздание на свидание.
      Разумно было встать и снова одеться, Ти-Баг наверняка скоро закончила бы, но Ви никак не могла себя заставить. В сексе днем есть какая-то особенная прелесть, особенно с мужчиной, которого, как ты знаешь, не волнуют ни твои выцветшие партаки, ни шрамы.
      Еще думая о шрамах, она провела пальцами по рубцам на груди Джеки — память о “Валентино”, которую уже никакое время не вытравит.
      — Когда ты будешь стареньким дедушкой с деменцией, у тебя на груди все еще будут эти следы.
      — Это полезно. Неприятная память, но негоже отмахиваться от прошлого.
      Ви убрала руку, но Джеки взял ее за запястье и снова положил себе на грудь. Она слышала ладонью, как стучит его сердце.
      — Прошлое важно.
      Он провел пальцем по ее косичке, пока не дошел до пера, заткнутого за ленту. Чудо, что оно не затерялось где-то в кровати от их любовных упражнений.
      — Ты предлагаешь мне хранить в голове мусор, которому я не рада?
      — Я просто пытаюсь нащупать, что тебе нравится, — Джеки покатал ее прядь, собранную в косичку, между пальцами. Перо крутилось, щекоча его ладонь. — Ты себе на уме, chica, но кое-что ты еще не пробовала.
      — Например?
      — Массаж ног. Доверие.
      Ви легонько шлепнула Джеки по плечу. Улыбнулась. Но в эту секунду ее нагнало осознание, что он прав.
      — Слушай, можно неприличный вопрос? — Джеки воровато стрельнул глазами вниз. — Индеец у тебя на бедре… Это портрет твоего дедушки?
      Ви заржала так, что минут пять не могла успокоиться. У нее даже не нашлось дыхания, чтобы выдохнуть “нет”. Когда она, наконец, унялась и вытерла с ресниц слезы изнеможения, у Джеки на уме уже было другое.
      — Как думаешь, почему он отказался? — Джеки заметил изумление на лице Ви и пояснил. — Ёринобу Арасака. Он же как сыр в масле катался.
      Она подперла голову рукой.
      — Спрашиваешь меня, потому что я такая же?
      — Не… не думаю, что у тебя был папаня с уровнем доступа “бог” буквально ко всему.
      Она слиняла от семьи, чтобы не оказаться обреченной барыжить дешевой наркотой, работать в казино или разносить тарелки в сраной кафешке. Из армии ее выперли за “проблемы с авторитетами”. Клан развалился — потому что в клане каждый сам за себя, даже если вслух тебе будут долдонить обратное. Во всяком случае, Баккеры оказались сбившимися в кучу ради выживания опоссумами, которые, как только нашла коса на камень, брызнули в разные стороны. В честь между ворами Ви больше не верила. И где она оказалась теперь? Хотела ли она в это светлое богатое будущее с Джеки? По-настоящему?
      — Твоя правда… Но я-то, наверное, все равно слиняла бы, даже из дворца. Мне всю жизнь впирается все делать по-своему. Иногда это не на пользу… но уж такая я.
      По-хорошему, Ви скорее хотела бы или поспать, хоть недолго, или продолжить обжиматься, а не обсуждать какого-то богатого хера. Но они с Джеки и так слишком сильно расслабились.
      — Но он же вернулся. Поджал хвост и метнулся снова под папашино крылышко.
      Ви поняла, что залипла в розовых грезах на добрую минуту, взглядом лаская лицо Джеки, а он тем временем продолжал говорить. Его слова долетели до нее, как прибой, и понадобилось несколько мгновений, чтобы понять, что тот снова вернулся мыслями к Ёринобу.

      — Ну, значит, у него кишка тонка оказалась. Помыкался бы по клоповникам с мое, может, и закабанел бы.
      — Наверное, ему было непросто. — Без сочувствия сказал Джеки. Просто гадая.
      — Или он ссыкло ленивое. — Фыркнула Ви.
      И тут она поняла, в чем суть. Она не могла сказать: бунтарка она или просто делает то, что приходится. Хочет она денег или выбросов адреналина… Но тут, в посткоитальной истоме, густо замешанной на возбуждении перед опасной операцией, она начала понимать. Нельзя взять все и сразу, и коль уж ей настала пора выбирать, она выбирала бунтовать на хорошенькие денежки.
      — Кстати… у меня есть для тебя еще интересное предложение. — ДеШон и Паркер казались ей равно скользкими. Вот только у Паркер вряд ли был опыт столь крупных и специфических для фиксера наебок, так что даже если б она пошла на попятную, ей можно было припомнить ее слова. И… для крутыша, который не торгуется, ДеШон подозрительно быстро расщедрился.
      — Могу вообразить, — Джеки потянулся за поцелуем, полагая, что Ви имеет в виду что-то сексуальное. Но на полпути его остановил голос Ти-Баг.
      — Кстати о Ёринобу. Одевайтесь.
      Ви инстинктивно прикрыла грудь одеялом, как будто напарница могла видеть ее.
      — Ты что, все это время была на связи?
      Вместо ответа Баг тяжело вздохнула. Это звучало как “да, но за такие деньжищи я и потерплю”.
      — Надеюсь, вы не всю энергию потратили.
      Ви впрыгнула в туфли, подобрала с пола платье и повернулась к Джеки спиной.
      — Застегни.
      Он смотрел на беззащитный треугольник смуглой кожи в раме черной ткани платья. Зовущий к поцелую, более голый, чем если бы Ви стояла посреди комнаты в чем мать родила.
      Он медленно потянул молнию кверху.
      У нас еще будет время, подумали оба одновременно, странным образом чувствуя, что одевание ощутилось обоими как нечто куда более интимное, чем недавнее раздевание.
      — Кстати, Баг, насчет того, что я там вскользь сказал…
      — Что ты говорил — не худшее, что я слышала за эти два часа. — Отозвалась нетраннерша. — Так что я рассчитываю на надбавку. Потрачусь на психотерапевта.
      В лифте Джеки запустил Ви пальцы в волосы, притягивая к себе, точно для поцелуя. Но он просто заглянул ей в глаза и шепнул:
      — Запомни этот момент. Я уже запомнил. Еще немного, и все пойдет по-другому. Полчаса, chica, и все будет по-другому — и к прежнему мы не вернемся.
======================================================
…и Зеленая Оленьеголовая Богиня — Хранительница

Богатства, держащая в руке урну…

Бардо Переживания Реальности

      Она свернулась калачиком на заднем сиденье своей покоцанной тачки. Поджала ноги, чтобы укрыться с головой под курткой Джеки. Он вел машину — Ви открыла глаза и видела его силуэт, вычерненный бьющим в окно закатом. Машина мягко покачивалась на дороге Пустошей, полная горячего воздуха, металлического запаха застоявшегося на солнце автомобиля, и Ви сонно куталась в куртку Джеки, пытаясь утонуть в этом аромате, сама едва ли понимая, почему ей так невесело.
      Она слышала, по радио играет супер-ретро. Сначала Джими Хендрикс, потом что-то из ее плейлиста: дуэт, мурлыкающий «…я не делала вещи мудрее, чем открыть тебе свое сердце», затем — «Never Fade Away» SAMURAI.
      — Джек? — Голос хриплый со сна, она пытается поднять голову, но та свинцовая. Говорила тетка Дакота, не спи на закате — плохая примета. А на деле просто быстрейший способ заработать мигрень. — Куда мы едем?
      Реальность начинает пузыриться, точно глазные импланты неисправны. Точно кто-то встряхивает весь мир.
      — Куда захочешь, chica.
      И она едва не отвечает. Но начинает думать, куда же по-настоящему хочет поехать, и тут видит перед собой, на экране позади пассажирского сиденья, белесую низкополигональную морду Деламейна.
      — Маршрут был построен заранее и не может быть изменен.
      Крепкая загорелая рука Джеки на подголовнике соседнего кресла. Он поворачивается, обращаясь к Ви, и она видит, что по лицу у него размазана кровь.
      Ви рывком просыпается. Она — на диване Джеки в его гараже, и кто-то стучит прорезиненными каблуками на пороге. Ви приподнимается на локте. Мисти. Ты запоминаешь звук шагов всех, кто с тобой давно, и всех, кто тебе близок — не важно, в каком качестве.
      


■ ■ ■


      
      Когда Мисти укладывала ее в кровать, разбитую незавершенной смертью и тем, что последовало сразу после, Ви почувствовала, что должна это сказать.
      — Слушай, насчет Джеки, мы… — Она поняла, что не может. Не потому, что еще очень слаба, но у нее не хватало духу. Теперь, кроме нее, некому было хранить эту тайну. Она могла решать, что с ней делать. Но она не знала, как ею распорядиться. — Мне очень жаль, что так вышло.
      — Да. — блекло отозвалась Мисти.
      — Ты справишься?
      — Жизнь продолжается, — ответила Мисти не слишком уверенно.
      Ви вздохнула, точно собралась нырять. И она действительно намеревалась — в очень, очень грязные воды.
      — Слушай, я и Джек… такое дело…
      — Я знаю. — Мисти отвела глаза. Не то что бы она была в курсе до мелочей, но догадывалась, что рано или поздно услышит признание примерно в таких словах. — Но это не имеет значения.
      Больше не имеет или никогда не имело — осталось невысказанным. Ви ощущала, что должна что-то еще сказать, но язык не слушался. Она пыталась держать открытыми глаза, хотя, казалось, каждое веко весит тонну. Мисти ласково потрепала ее по предплечью, и эта забота разбивала Ви сердце.
      


■ ■ ■




This is how a good girl turns into a sinner

Making of an angel becoming the villain

This is when your rom-com turns into a thriller

Everything I wanna do is unthinkable

Cloudy June — Unthinkable

      
      Мама Уэллс отдала Ви ключ от «арча» Джеки — не лично, оставив коробку под дверью. У Ви не было даже шанса отказаться. В коробке лежали и другие вещи. Что-то, что она забыла в квартире Уэллсов, спешно съезжая, чтобы не жрать чужие харчи слишком долго. И чтобы мама Уэллс не утвердилась в мысли, что Ви ее будущая невестка. Слишком часто та видела смутный флирт между сыном и его новой подружкой, делала выводы — раньше, чем они сами осмелились придать этому какое-то значение.
      Дорогой сердцу хлам заполнял коробку доверху. Какие-то безделушки, которые имели значение только для них с Джеки. Выменянные, купленные после долгого торга, умыкнутые исподтишка… Ви перебирала их и не знала, что с ними делать. Она хотела бы сохранить их, как следует пережить свое горе, но ее собственная критическая ситуация не давала ей времени на это.
      И оттого было как-то особенно мерзко.
      Ви думала, не вернуть ли что-то из вещей Джеки матери, хотя бы ради повода заглянуть в «Койот», но когда — сделав это — увидела лицо миссис Уэллс, тотчас раскаялась. Столько боли было в ее взгляде. Ви распахнула дверь и успела увидеть призрак надежды в глазах мамы Уэллс — который тотчас растаял.
      — Когда я услышала звук мотоцикла, на милисекунду мне показалось, что это Джеки. А потом я вспомнила. — Мама Уэллс покачала головой. Они с Ви стояли у одной из колонн неподалеку от барной стойки. — Прости, не хочу на тебя это все вываливать, но мне бы хотя бы похоронить его по-человечески… Я не могу даже устроить офренду.
      — Почему?
      Мама Уэллс уставилась на Ви с плохо скрываемым раздражением. И тотчас усилием воли прогнала это выражение с лица.
      — Так не делается. Говорят, что похороны — они для живых, что остаются, а не для тех, кто умер. И все же…
      — Мы можем устроить вечер памяти. Это будет не то же самое, но все-таки… — Ви подумала, не разыграть ли индейскую карту и здесь, только в другом аспекте. — Дедушка говорил, что когда мы вспоминаем тех, кто ушел от нас, без грусти, они обретают покой.
      — Ну, пока что этого я обещать не могу. Грусть — не грязь на полу, так просто не вытрешь. — Мама Уэллс задумалась, однако Ви предчувствовала, что идея той пришлась по нраву. — Так и быть. Вечер памяти. Пусть он будет немного похож на офренду: сходи в гараж Джеки, возьми что-нибудь из его вещей. Вот ключ.

      Ви смутно понимала, для чего это: символический подарок на прощание с дорогим мертвецом. Неужто Мама Уэллс полагала, что Ви нечего отдать? После той-то коробки, что выгребла из квартиры? Нет, конечно нет — просто деликатно спроваживала гостью вон.
      В сумраке бара латунный ключ матово блеснул, опускаясь в смуглую девичью ладонь.
      Этот ключ стал первым из множества на связке, но Ви тогда еще не знала, что это за момент. Она просто чувствовала, что дьявольски устала, Джонни с его показным нигилизмом ее утомил, а колено снова ноет на погоду. Она взяла ключ и вышла из «Койота» через черный ход.
      
      Увидев у гаража Мисти, Ви чуть было не повернула назад. Но время юлить прошло. И в какой-то мере Ви ждала мелочных разборок между ними, девушками. Это возвратило бы ей ощущение нормальной жизни. Привычной жизни. Когда важно, кто с кем спит. Когда не существует совершенных трагедий, перед которыми бледнеют все обиды.
      Но Мисти в такие игры не играла. Для нее мир переменился навеки.
      В гараже так отчаянно пахло присутствием Джеки, что Ви отвернулась и замерла, пытаясь справиться с чувствами. Ей было больно не меньше, чем Мисти, вот только у нее, маленькой глупой колибри, не было душевных сил принять реальность. До конца, до глубины сердца и разума принять.
      Ви прошла вглубь гаража, скользя пальцами по смутно узнаваемым предметам: книги, коробка с инструментами. Воспоминания оживали от ее прикосновения, такие неясные, еще не впечатавшиеся в нее за несколько раз, что она была тут прежде.
      Они с Джеки несколько вечеров вместе корпели над улучшением его «арча», и в качестве благодарности хозяин позволил Ви с ним пофотографироваться. И теперь байк оставался ей. Она могла отказаться, конечно, но зачем? Кому тот еще мог быть нужен? Не Мисти же. Продавать такого красавца было бы жалко. И потом, много ли у Ви осталось от Джеки? Она не собиралась разбрасываться, в особенности, столь классными вещами.
      Ви попыталась сымитировать изумление и сделать вид, что она тут впервые. Но получилось хреново и, смутившись, она перестала. Да ладно, все уже знали. И это действительно перестало иметь значение.
      Она взяла ключ от внутренней комнаты гаража, не изображая, будто не знала, где тот обычно лежит, и позвала Мисти с собой. Той нужно было кое-что увидеть, обязательно. Ви предвидела, что и ее отчаянная «джековость» комнатенки ударит под дых, как без этого. Но разделить это чувство на двоих было бы честно. Сделало бы все чуточку проще. Они стояли в шаге друг от друга, и Ви смотрела на бутылку текилы, зная, что за ее спиной Мисти смотрит на мандалу тем же взглядом. Много в гараже было особенных вещей, и половина из них относилась к одной из девушек, а другая — ровно половина — к другой.
      Ох, милый Джек, вечно он мечтал получить все и сразу, ничего не теряя, подумала Ви. Она никогда не претендовала на то, чтобы быть первой и тем более, единственной. Она полагала себя грешком, интрижкой на стороне. Но если у нее иногда было несколько равно дорогих людей, возможно, Джеки тоже был на это способен — поделить сердце надвое. Джеки хотел, чтобы Ви больше походила на Мисти, а Мисти — на Ви. Он не хотел выбирать между ними. По крайней мере, это с ним осталось до конца — они обе. Оставались они и теперь.
      — Джеки говорил, что это его талисман. — Сказала Мисти, проследив за взглядом Ви. — Он и не собирался эту текилу открывать.
      Собирался. Ви он говорил, что когда они разбогатеют и он сможет купить вторую бутыль, эту они разопьют. Он не уточнил, в какой компании. Тогда Ви ожгло ревностью, но она решила не переспрашивать — ей казалось, скоро она это выяснит.
      Ви продолжала прогуливаться пальцами по предметам, что подошли бы для вечера памяти Джеки. Она выбрала книгу, но думала и о бутылке текилы тоже. Но та… та ждала компании, а Хэмингуэя, которого Джеки советовал всем, кто был с ним хоть немного знаком, так никто кроме него и не удосужился прочитать. Это была не просто его любимая книга — это было нечто по-настоящему личное.
      
      Проулок был залит ослепительным золотистым светом полудня, и Ви подумала: нечестно. Не могла она в такой ласковый день, редкостно погожий, думать о смерти. Но она должна была, такова уж была ее обязанность.
      Ей следовало позвать Мисти с собой, но язык не повернулся. Не сейчас, во всяком случае. Ви собиралась сделать что-то, при чем Мисти не стоило присутствовать, ради их обеих.
      Она, в сущности, неплохая девчонка, подумала Ви, шагая назад, в бар. Даже очень прикольная во многом. Теперь, когда им стало нечего — некого — делить, Ви могла смотреть на Мисти без предвзятости ревности.
      Но у Мисти с Джеки было столько всего особенного… как у любой официально встречавшейся пары. Ви же урвала столь немногое… и то — отравленное чувством вины. Она собиралась подойти потом к маме Уэллс и поговорить с ней, мягко намекая, что та была несправедлива не к той девушке. Но сейчас, имея пять минут на один поступок — она хотела, чтобы это было только между нею… и тем, что у нее осталось от Джеки.
      Она чувствовала себя «сучкой-разлучницей», из тех, что в конце фильма оказываются в мусорном контейнере с кожурой от гнилого банана на голове. Что ж, на свалке она уже полежала свое. И потом, не ревнуют мёртвых к умирающим.
      — Значит, ты сдалась?
      Джонни. Ну конечно. Мысли от него не спрячешь, во всяком случае, когда таблетки начинают терять действие.
      Джонни стоял, привалясь к стене плечом, неуместно шикарный на фоне выщербленного теплобетона. Ви сомневалась, что именно так Сильверхенд выглядел, умирая, скорее, так всегда представлял сам себя — потому и пребывал теперь в этом виде.
      — Если ты думаешь, что мне по кайфу, когда перед глазами пробегает вереница воспоминаний о посредственном сексе с каким-то мужиком, то ты ошибаешься.
      — Он был не посредственный. Что ты вообще понимаешь.
      — Поверь мне, если б пришлось спать с чуваком, я бы такого не выбрал.
      Хам ебаный, подумала Ви, но вслух сказала:
      — Что б ты сдох, мудила. — Что было ненамного пристойнее.
      — Сдох уже, не забывай.
      Ви отвернулась, но Джонни все равно стоял перед нею. Точно бельмо на глазу — бесполезно отводить взгляд.
РЕКЛАМА

      — Ну давай, — огрызнулась Ви. — забирай мое тело. Тебе очень понравится, здоровяк: будешь маленькой щуплой индианкой с коленкой, которую даже рипер не вернул в первоначальное состояние. Через месяц взвоешь, как она ноет на погоду. — Она прищелкнула пальцами. — О. И месячные. Ты просто обалдеешь, как это ощущается.
      Но она не могла скрыть от него, что не вполне искренна. Боялась ли она смерти? За столько лет, пожалуй, привыкла к мысли, что конец всегда где-то рядом. Но теперь ей до воя не хотелось терять воспоминания. Что у нее осталось хорошего кроме них? И разменивать их на злобные картинки из памяти Джонни ей совсем не улыбалось.
      — Если б я мог выбирать, я бы тебя не выбрал. Поискал бы кого пофигуристей, чтобы нормальные мужики липли.
      Ви показала ему средний палец. Или Джонни показал ей. Таблетки в ее крови растворялись, и она с трудом понимала, что делает искренне сама, а что он. Но, по крайней мере, ее задумка исходила из ее собственной памяти и собственного сердца, совершенно точно не имея никакого отношения к Джонни.
      
      В баре уже передвинули столы, расставили стулья. Мама Уэллс поставила на почетное место фотографию Джеки — за неимением лучшего. Начинали подтягиваться люди. Не завсегдатаи — те, кому было, что сказать напоследок старому другу. И только музыка звучала такая же, как прежде в баре, неуместная теперь. Но никто не придавал значения. Люди подходили к маме Уэллс, выражали соболезнования. Ви села на барный стул, уставилась на стойку меж ладоней: чтобы не видеть Джеки на фото. Чтобы хоть несколько минут, что у нее оставались, подумать о другом. Напрасная надежда.
      Она чувствовала, что Джеки все это время был прав. Она хотела сохранить воспоминания… О нем, как минимум. Вернуться к корням. Выходцы из Баккеров ее видеть не захотят, раз уж каждый ей это в лицо сказал: сваливать из клана не дело. Даже если клан делает хорошую мину при плохой игре. И сам показывает пузо группировке помощнее. Но она ценила то, что было у них всех в лучшие дни, и недоумевала, как могла воображать иное. Родителям она звонила по праздникам, но не ездила домой вот уже восемь лет.
      И все же, корни она не обрубила. И вот они, когда дождь невзгод размыл землю, стали видны.
      Она не делала это намеренно, но как-то так действительно получалось, что Ви стригла волосы, когда ее жизнь менялась. В армии, затем — когда ушла к кочевникам и полагала, что длинные волосы незачем носить, когда в них постоянно пыль и песок, а вымываешь ты их шлангом. Но потом они — естественно, сами собой — отросли ниже плеч.
      Однако теперь она делала это осознанно. Не так у нее было все же много волос, чтобы собрать в хвост и оттяпать красивое шелковое полотно прядей. При том теперь ей хотелось попрощаться именно так: отрезать косу, чтобы почтить память дорогого человека.
      Перо, после всех перипетий, несколько полысело, хотя Ви отчистила его от грязи. Белое оно стало, как и было изначально, но выглядело все равно жалко и истерзанно. Что ж, под стать хозяйке. Она пришла с ним в косичке, спускавшейся на левую ключицу, и лезвия ножниц развела на три дюйма над лентой.
      — Это индейская… штука, — выдавила она смущенно, поймав недоуменный взгляд мамы Уэллс. Но Джеки бы понравилось. И сама она чувствовала, что сделала нечто правильное.
      Лезвия ножниц щелкнули, перо и примотанная к нему прядь ее плохо прокрашенных синим черных волос скользнула по груди вниз, на раскрытый разворот книги Хэмингуэя. Это стоило больше, чем все слова, что Ви сказала, что она могла сказать.
      А потом она моргнула, и реальность проступила перед нею хромированным поддоном раковины. Холодная вода лилась ей на затылок. Ви вынырнула из-под струи и отжала волосы, пытаясь не намочить футболку.
      — Это ты влез?
      Она видела в отражении зеркала Джонни, но не была уверена, где он в точности — за ее спиной или только на зеркальной поверхности.
      — Да нет, ты сама неприлично нажралась.
      — Я сделала что-то тупое?
      — Собиралась лечь на пол и зарыдать, но как-то сдержалась. Нет, ты еще хотела найти караоке и орать песни, которые даже в мое время считались старыми, как говно мамонта. Потом запуталась в этих желаниях, ушла реветь в сортир — и вот мы здесь.
      И на том спасибо.
      — Не пойму, чего ты так убиваешься. Все в этом мире заменяемо, мужики тоже. Тем более, такая штамповка.
      — Ты слишком насмешлив для человека, который собирался взорвать «Арасака-тауэр» ради девушки. А? Может, в любовь ты не веришь, но что-то такое было… — Ви выпрямилась, оттолкнувшись от раковины. — Такие как ты, обычно говорят «я не верю в чувства, только в крепкий перепих». Так вот повторюсь: ты в мужиках не разбираешься.
      Она не сказала вслух, но, возможно, внутри головы Джонни эту ее мысль слышал. Когда-то Ви нравились фантастические книги, потом эта любовь расширилась до сериалов и брейндансов. Как-то она вывихнула щиколотку и месяц была вынуждена проторчать дома, развлекая себя, чем придется. Да, фантастикой. И к концу больничного этот жанр стал ее невероятно раздражать. «Ты просто не знаешь, кому сочувствовать, потому что не понимаешь, кто настоящий». Да, так. Именно. Сценаристы так старались удивить зрителя, что как только Ви начала понимать, по какой схеме строится сюжет, ей стало трудно сопереживать героям. Как ты можешь сказать, что это не сон, верно? Как ты можешь быть уверена, что это не иллюзия, в которую запихнули главного героя, не плод его безумного разума? Блин, да ты не могла быть уверена, что сам центральный персонаж — действительно герой, а не просто протагонист.
      И вот теперь Ви чувствовала то же самое, просто проживая свою жизнь.
      


■ ■ ■




It's the smartest thing I ever did

Opening my heart to let you in

You taught me that despite the evidence

I'm still worth a damn, you'd still take the risk

Oh, stay with me, don't ever leave

[JJ Wilde & Billy Raffoul — Colours]

      
РЕКЛАМА

      Не считая того вечера, она больше не пила. Ни с горя, ни с радости. Последней что-то никак не было, а с первым она всегда справлялась иначе. В Пустошах самогон ты первым делом заливаешь в бак, только потом, если останется — в себя. И вообще — не езди бухой за рулем. Не было у Ви навыка глушить печаль алкоголем. Только деятельностью, не важно, разумной или нет. Осознанной или не очень.
      Чаще всего это означало бои. Публика ее не слишком любила: то, что Ви творила на ринге, не было зрелищно. Она приходила, как на завод, оттарабанивала норму — ударов по чьей-то морде — забирала деньги и сваливала.
      Снов у нее больше не было. Все, что осталось — воспоминания, точно записанные на пленку, проигрывающиеся по кругу. И только иногда ночная дрема сшивала чудовище Франкенштейна из ее памяти и начинающей ее одолевать личности Джонни.
      Джонни угрожал, Джонни ластился, Джонни хныкал. Ви ему не верила ни в одном из случаев и, в отличие от Мисти, не была даже уверена, что этот отпечаток конченого человека можно назвать душой. Призраки, как известно, остаются на земле, пока у них есть незавершенные дела. В таком случае, думала она, глядя на голую себя в зеркало, я и есть привидение.
      Она просыпалась в своей отвратительно пустой постели, еще несколько секунд оставаясь в машине, с холодной рукой Джеки в своей, пока его глаза еще не потухли, пока взгляд еще скользит по ее лицу… Пока она еще шепчет «Заживет, только шрамы останутся — еще одни среди прочих.» Пока она еще верит в то, что говорит.
      А потом на нее накатывает память о том, что случилось следом.
      Она не была в окрестностях. Не избегала, просто так получалось. Но нужно было деньги заколачивать, и после боя в Глене Ви заскочила поводить жалом возле Падре, не наклюнется ли какая работенка, и вот оказалась здесь. Снова в гараже Джеки, скорчившаяся на его диване.
      Ей снилось, что они танцуют, как было однажды, в «Койоте». Измученная сотней ремиксов и аранжировок How Deep Is Your Love «Bee Gees», несомненно, оказавшаяся в плейлисте не без участия самого Джеки, погрузила танцпол в утомленный медляк.
      Она закинула руки ему на шею, прижавшись щекой к груди: и стук его сердца звучал для нее громче, чем музыка.
      — Мне так тебя не хватает.
      — Мне тоже, chica. Очень не хватает тебя.
      В ее памяти его голос остался идеально чистым, точно записанным на диктофон. Тепло его тела и запах… Сказал бы он то же ей на самом деле? Говорил иногда, если она пропадала на пару-тройку дней, даже не посылая ему смс, закрутившись с делами.
      Это не значило, что она хоть на это время могла выкинуть его из головы.
      Музыка размазалась до стука крови в ушах. Остался только запах, только тепло Джеки.
      — Как бы я хотела, чтобы этот момент длился, и длился, и длился.
      — Я тоже, Валела. Я тоже.
      
      Where I was broken, you made a home in
      Where I had nothing, you gave it all
      Where I was hardened, you grew a garden
      Your love, it hollers down my halls
      
      Она вздрогнула и открыла глаза от того, каким диссонансом прозвучал совсем иной голос:
      — Валела, ха? Настоящее имя? Настоящее настоящего?
      — Ты уже и в сны мои лезешь, засранец!
      Ви села на диване, не вполне еще понимая, проснулась или нет. Джонни почти нависал над нею, забравшись на подлокотник.
      — Был бы у меня выбор — не стал бы. Ты просто необъятный склад хуйни, о которой я не хочу иметь ни малейшего понятия. Но ты же в мою память ходишь как до ветру — думаешь, не задолбало?
      Ви, чтобы не разводить бесконечный срач с перекидыванием мяча «а ты тоже, а ты первый начал», помахала рукой там, где находился Джонни, как будто так могла развеять его, словно призрака. Но нет. Только в руке было странное ощущение — как бы разом чего-то и ничего. Так в детстве чувствуешь что-то похожее при игре в «ненастоящий мячик», когда друг давит на твои ладони, которые ты пытаешься свести, а потом резко отпускает.
      Сцена в клубе так и стояла у Ви перед глазами, и тут она вспомнила: не в «Койоте» то было. В другом клубе, куда Джеки ее водил, чтобы порадовать: там супер-ретро катали на постоянной основе. Трудно было сказать, нравится ли ему самому такая музыка, но он охотно прыгал вместе с Ви под альбом Temples замшелого 2017 года. Ви напряглась, пытаясь вспомнить, как назывался тот клуб… «Нгаяблинг»? Да, кажется, «Нгаяблинг». И отчего-то это было важно… но вот тут память Ви замолкала.
      — Чем больше ты думаешь о нем, тем меньше хочешь бороться за жизнь. Черт, даже я это чувствую, девочка.
      — Я тебе не девочка.
      — Ладно. Буду звать тебя Валелой. — Джонни ухмыльнулся и показал Ви «пальцы-пистолеты». — И самое классное — ты мне не запретишь.
      


■ ■ ■



      Если бы Ви могла сделать вид, что ее нет, она бы попыталась. Но куда деться из гаража? Не за диван же прыгнуть. И потом, ее присутствие уже заметили. Послышался голос Мисти.
      — Миссис Уэллс?
      — Это я, Ви. Сижу тут. — Отозвалась Ви (и проверила, не зареванное ли у нее лицо. Спросонья могло быть).
      Мисти встала в дверном проеме, и Ви поманила ее к себе.
      — Я уже ухожу, если что.
      — Брось, оставайся. — Мисти не обманывалась, воображая, что между ними двумя не осталось напряженности. В некотором роде, ее стало только больше. — Знаешь, вот мы говорили про Таро, и, хм, у меня не такая колода…
      Мисти моргнула, зажмуриваясь, сцепила пальцы.
      — Но думала о том, что на старых, например, на «марсельском таро», там на карте «Влюбленные» изображено трое. Мужчина и две женщины — невинная и страстная.
      Ви не нужно было растолковывать намек.
      — Я та, что шлюхастее, вестимо.

      — Брось, я такого не говорила.
      Мисти села на то место, на котором только что был Джонни. Обладай он физическим телом, она придавила бы его — если такая тоненькая девушка способна хоть с кем-то сделать подобное.
      — Я тебе говорю. — Ви взмахнула рукой. — Кому, как не мне самой, судить.
      Они сидели, касаясь друг друга коленками. Как сестры, готовые делиться секретами, важными, только пока ты учишься в средней школе.
      Глупо было попытаться поделить: кого Джеки любил больше, Ви или Мисти? Соблазнительно было бы воображать, что Ви была «по-настоящему», а Мисти — нет. Ви знала, что это не так. Джеки искренне души не чаял в Мисти. Он бы за нее умер… и, в какой-то мере, так и вышло. Наполовину. Наполовину, не считая факта, что операция пошла по пизде из-за придури Ёринобу, Джеки поймал пулю за Ви.
      — Мама Уэллс еще ничего не говорила, но гараж… не может он просто так стоять. Она прагматичная женщина, продаст или будет его сдавать. Но в таком состоянии тут все надолго не останется.
      — Возьмем каждая, кому что нравится. Это будет честно. — Мисти усмехнулась. — Пиво твое. Я не любительница.
      — Хорошо. Тогда и ремень тоже мой. — Ви видела его на столе за плечом Мисти. — Маме Уэллс такая память ни к чему, а тебе, полагаю, тем более. А мне не вредно вспоминать, что прошлое важно любое. Ужасное в том числе.
      Рука Мисти потрепала Ви по щеке. Там, где только что в ее сне была ладонь Джеки, но движением совсем иным. Смущенным, хоть и искренним, и немного неловким.
      — Мы справимся. Мы девочки сильные, можем двинуться дальше по жизни, даже через настоящие трагедии.
      — Да. Ты права. Но так трудно… когда ты ни с кем не связана.
      Ви заплела новую косичку из другой пряди, перекинула на грудь. Но второго пера у нее не было, и больше некому его было ей принести.
      
      


I don't need to make amends

But I'm done going undercover

I just want to find a friend

I don't need another lover

One day the world may end

But there's still plenty to discover

Till then I'll just pretend

I don't need another lover

      

[Portugal. The Man — So Young]
======================================================
Other stories and traditions describe the sighting of Deer Woman as a sign of personal transformation or as a warning. Deer Woman is said to be fond of dancing and will sometimes join a communal dance unnoticed, leaving only when the drum beating ceases.




Википедия







Ты не спрашиваешь «что есть Найт-сити?», только «Найт-Сити? Какая его часть?»





■ ■ ■


      Долгая это была история, и началась она задолго до «Посмертия», но именно там Ви услышала фразу, с которой начала бы рассказ, если б вздумала с кем-то поделиться тем, про произошло с ней в 2078 году.
      Она устроилась у стойки, взяла бокал. Попыталась быть дружелюбной, потому что ты вежлив с тем, кто наливает.
      — Зови меня Ви, просто Ви.
      — Давненько я не слышала этого имени, — отозвалась рыженькая барменша и на мгновение задумалась. — Ха. Не припомню, чтобы мы встречались.
      Ви пожала плечами. Она, наверное, тоже не забыла бы такого знакомства. Но факт есть факт, в «Посмертии» она была впервые. Пять лет в Пустошах, пять лет в Атланте — и вот она вернулась, еще не решив, останется или уедет еще куда-то. Но тут все как-то так закрутилось, что она пока просто не могла покинуть город.
      А может, и правда, неспроста говорили, что Найт-Сити тебя на мясницкий крюк цепляет, и ты уже никуда не денешься, даже если хочешь.
      Первым, что Ви увидела после своего возвращения в город, было огромное граффити. Ветвистые оленьи рога. Затем — еще и еще, на другой стене и третьей, она не раз встречала этот символ. Иногда рога прималевывали к старым рисункам, если на них была изображена женщина. Это было что-то новенькое. Но Ви полагала, что это просто рисунки. Мало ли в Найт-Сити граффити. Появилась новая банда или какая-то новая мода на улицах. Мало ли.
      Однако…
      — Я разыскиваю этого мужчину. — Сказала Ви и отправила Бестии фото.
      Пришлось выстоять немалую очередь, чтобы добиться аудиенции у королевы «Посмертия». В былые годы, судя по старинным фотографиям, такой ажиотаж был перед «Моной Лизой». Люди толпились, тщась хотя бы краем глаза увидеть женщину, чей образ остался в веках.
      — Винсент Пинсиотти. — Бестия кивнула. — Говорят, он почил в бозе.
      — Не все слухи правдивы. Так-то еще говорят, Бестия и буквы забесплатно не скажет.
      — Да, некоторые слухи лгут. Но последний — правда. — Бестия приподняла краешек губ. — Ну что, будешь умничать или платить?
      Ви перечислила фиксерше полторы тысячи эдди. Однако та покачала головой. Ви удвоила сумму.
      — Дело серьезное?
      — Еще какое. — Бестия уже потеряла к гостье интерес и смотрела поверх ее плеча. — Ищи Олениху.
      Она сказала это так, точно едва не забыла, за что только что получила плату.
      — Кого? И где?
      — Ладно, так и быть, сегодня я щедрая. Позвони вот этой девчонке, она тебя сориентирует. Или нет, но это вам придется решать между собой.
      Только выйдя из комнаты Бестии, Ви открыла список контактов и нашла новое имя: Джуди Альварес.
      
      Джуди оказалась юркой симпатичной девчонкой лет двадцати пяти, держательницей брейнданс-салона. Тем не менее, стоило Ви войти в помещение, как хозяйка мигом поняла, что перед нею не клиентка.
      — Я знаю, какие у посетителей глаза. И какой взгляд у тех, кто пришел за чем-то иным, — сказала Джуди уже во внутренних помещениях. Вела она себя расслабленно, но Ви не обманывалась этими кошачьими повадками. Из угла комнаты за всеми движеньями гостьи следило дуло охранной турели, задрапированное в полумрак монтажной. Другой конец помещения отводился под клинику рипера, но сейчас в подвале были только они вдвоем, без лишних глаз и ушей (если не учитывать те, что наверняка лежали в холодильнике).
      — Бестия послала меня к тебе. Сказала узнать про Олениху.
      Джуди помолчала, опустив глаза.
      — Как, говоришь, тебя зовут?
      — Ви.
      Джуди издала звенящий смешок, так и не глядя на девушку перед собой.
      — Знаешь, забавно, почему я думаю, что тебе действительно стоит знать, где живет Олениха. Держи координаты.
      Ви проверила точку: глубоко в Пустошах, да еще в таком заковыристом месте, что поди найди без карты. Наверное, даже знатную фазенду на такой непростой местности видно разве что с ави.
      — Она — «статик»?
      — Что-то вроде того. Но не вполне. Так просто не объяснишь. Она в своем роде одна такая, во всяком случае, сейчас.
      Золоторогая святоблядь Пустошей, вот что о ней говорили на улицах. Но ничего такого, за что Ви могла бы ухватиться. Она не удивилась бы, если б Олениха оказалась кем угодно, даже чем угодно. И все же этого… того, что на деле открылось ей, она не ожидала.
      — Это уж скорее я статик, — сказала Джуди, когда они вышли на крохотный дворик, зажатый меж домов. — Езжу с Альдекальдо, а тут просто… придерживаю помещение одной знакомой. Она в творческом отпуске.
      — И когда вернется?
      Джуди пожала плечами. С Альдекальдо? Ви едва могла это представить. В Джуди буквально все кричало, что девочка она городская. Плоть от плоти если не Найт-сити, то уж точно мегаполиса. Казалось, такая в Пустошах начнет задыхаться. Не ее это.
      Но внешность обманчива. Много позже Ви поняла, что могла бы найти Олениху проще, через свою старую знакомую — пусть и не близкую приятельницу — Панам Палмер. Они знались недолго и поверхностно в ту пору, пока Ви полагала, что может всю жизнь прожить кочевницей, каковой родилась. Она хотела остаться собой, но до сих пор задавалась вопросом, что это в точности значило? Какая Ви — Ви настоящая? Та, что осталась колесить по пыльным перегонам Пустошей, потому что была рождена в кочевнической семье, или та, кто призналась к себе, что ее манит нечто иное и последовала за этим зовом в город?

      
      Найт-Сити со скрипом менялся, Пустоши же пребывали неизменны веками. Ви могла поклясться, что те такими и останутся. Почему нет? Местами они выглядели, как неизведанная еще первыми колонистами земля. Местами — как руины после ядерного апокалипсиса.
      Она ехала теперь по той части Пустошей, которую едва ли знала. Едва ли кто-то знал. Настоящий медвежий угол, жопа мира. Но не лишенный обаяния, приходилось признать. Очень живописные кактусы, отметила Ви про себя.
      Место, отмеченное на ее карте, пряталось за вытянутой насыпью. Только с вертолета и увидишь. Ви сама поразилась, когда рассмотрела искусно запрятанное на местности подворье. Домик возник перед нею точно мираж — вот его не было видно, и вот он уже тут как тут.
      Ви сбросила скорость, подъезжая. Она не хотела производить агрессивного впечатления. Она предполагала, что придется скорее умолять, нежели торговаться. И ее предупредили, что угрожать бесполезно.
      На пространстве возле дома парочка беспечно играла в бадминтон: девушка в платье в горошек и парень в шортах и растянутой линялой майке. Он — в кроссовках, она — босиком. Колоритная парочка, отметила Ви. Смутно знакомая. Наверняка видала их в Хейвуде, подумала она, роясь в разрозненных воспоминаниях, затертых от времени.
      Волан, подхваченный ветром на высокой дуге, перелетел у мужчины над головой, над вытянутой в прыжке рукой с ракеткой и шлепнул по лобовому стеклу автомобиля Ви. Она затормозила, но не торопилась выключать зажигание. Мало ли что. Мужчина направился к ней, расслабленно покачивая рукой с ракеткой. Когда он перегнулся через капот машины, хватая воланчик, Ви упрочилась в своем подозрении, что могла видеть его в Хейвуде. В «Койоте», наверняка.
      Мужчина постучал согнутым пальцем в окно со стороны водителя. Перья волана торчали у него из кулака.
      Ви опустила стекло.
      — Привет, я… — она на миг замялась, не уверенная, что попала по адресу. С другой стороны, тут на много миль не было другого жилья, так что вряд ли.
      — Тут все по одной причине. — Сказал мужчина, дружелюбно улыбаясь. — Идемте.
      Ви вышла из автомобиля. Девушка в платье в горошек стояла там, где была — расстояние и ветер, бросивший волосы ей на лицо, смазали ее черты.
      — Я ищу Олениху.
      — Это понятно. — Мужчина шел рядом с Ви, все так же помахивая ракеткой. — Тут все к ней. Хоть бы раз в год кто прикатил проведать своего старого чумбу.
      Было в этом мужчине что-то знакомое. Но не так близко их сводила судьба, чтобы Ви так запросто вспомнила его имя. Он ее, судя по всему, тоже не вспомнил.
      Ви посмотрела на него недоуменно и сочувственно.
      — Да я шучу. Просто до нас непросто добраться.
      Девушка в платье в горошек зашла в дом, и хотя Ви видела ее только издалека, она уже не сомневалась, что перед нею и есть Олениха.
      — Я думала… Думала, тут живет какая-нибудь невероятно древняя старуха-индианка. — Сказала Ви.
      — Просто подожди, — отозвалась босоногая девушка. Внутри дома оказалось прохладно, старомодно, уютно и жутковато.
      — И как мне к тебе обращаться? Олениха?
      — Если пробить информацию об этом месте, что сделать несложно, и ты, наверняка, потрудилась, получишь инфо, что зарегистрирована собственность на Лукрецию Деларж. — Девушка пошарила по столу, вороша пожелтевшие журналы, пока не нашла леденец на палочке. — Пытаюсь бросить курить. Пока безуспешно, кажется, эта борьба будет длиться всю оставшуюся жизнь.
      Мужчина сел в кресло, сложил руки на ремне.
      — Я называю ее Лу, если что.
      Судя по мелькнувшей на губах «Лу» улыбке, этот ее парень еще и не так ее называл. И вспоминать ей об этом нравится.
      — Переночуешь у нас. — Обратилась Олениха к Ви. — Это не много для того, чтобы возникло доверие, но это правило.
      Ви хмыкнула.
      — А что, ты меня не знаешь?
      — Я знаю Валери Пинсиотти. Ви я не знаю.
      Это было справедливо. Ви тоже не знала ни «Олениху», ни «Лу».
      — Цена у нас одна. Работаешь полгода на нас. Заказы будут разные, какие-то нужны для дела, какие-то просто для нашей жизни тут, что-то мы возьмем со стороны — просто отберем для тебя.
      — У меня есть накопления.
      — Нет. Ни энни предоплаты. Условия для всех одинаковые. Ты получишь то, что собрал тот, кто был здесь до тебя. Но ты должна оставить тот же самый полный набор следующему. Мы не боги, чтобы щелкнуть пальцами и все тотчас обеспечить. — Она щелкнула, но не пальцами, а ключами в руке: точно отрезала воздух ножницами.
      — Это что, чтобы обеспечить всем справедливость?
      — Такого понятия не существует.
      Олениха встала и вышла. Ее парень — за нею. Ви слышала, как они переговариваются в другой комнате. И судя по тому, как смеются — не о деле.
      В проем неплотно прикрытой двери Ви мельком увидела, как они целуются, направляясь в спальню. Все еще влюблены, как в день встречи, не без зависти подумала она. Или нет — теперь куда сильнее, чем тогда. Ви открыла список контактов и, поддавшись порыву, написала Джуди Альварес: «Спасибо за помощь, я бы совсем пропала без тебя».
      Джуди ответила тотчас: прислала подмигивающий смайлик с высунутым языком.



■ ■ ■


Ви разжилась деньгами достаточно, чтобы снять другую комнату. Перебраться в район поприличнее. Но у нее рука не поднималась даже посерфить интернет. Джонни мог ныть, что хочется сменить вид, однако Ви любила свою старую халупу. Слишком много воспоминаний. И столько из них — хорошие…
      Она встала у окна, глядя на испещренное каплями дождя стекло. И почти инстинктивно, по привычке, набрала Джеки.
      — Привет.
      Ей ответил автоответчик.
      — Мне так тебя не хватает. — Она понимала, что говорит это для себя, по большей части. Джеки уже никогда не услышать этой записи. — Я так скучаю по тебе.

      Она прижала ладони к глазам, шмыгнула носом. Но слез не было. Просто в горле спазм величиной с лошадиное сердце.
      — Очень уж ты долго по нему убиваешься.
      Ви посмотрела вбок. Ага, не там. Джонни сидел на ее кровати. Ви повернула к нему голову.
      — А ты? Долго убивался?
      Она думала, что он будет ее дразнить. Несмотря даже на то, что ей есть, чем поддеть в ответ.
      — У меня столько времени не было. Но, если помнишь мои воспоминания, я сначала напился, а потом пошел планировать месть.
      — С тобой напьешься, как же. Да и дела у меня.
      Ви облокотилась на узкий подоконник, прижимаясь лбом к холодному стеклу.
      — Пятьдесят лет.
      — Чего?
      — Я тебя пересоревновал. Я пятьдесят лет убиваюсь.
      Ви хмыкнула. Она помнила, что Джонни сказал: года из его жизни были вычеркнуты.
      — Не считается.
      Она нашла на столе початую бутылку и сделала четыре скромных глотка, мысленно считая: один, два, три, четыре. Хорош.
      — Могла бы и побольше хватить. Повод есть.
      — Не заслужили, ни ты, ни я. — Ви стрельнула глазами туда, где только что «сидел» Джонни, но теперь его там не было. — И потом, если унаследуешь мое тело, разве тебе не понадобится печень поздоровее? Ты поди забыл, что это такое.
      — Ух ты, больше не пугаешь меня ПМС?
      — Такими вещами не шутят. Подожди еще дня три, готова прозакладывать голову, ты взмолишься, чтобы я закинулась омега-блокаторами.
      — Подумать только, семьдесят седьмой на дворе, а эту проблему до сих пор не решили.
      — Это ты мне говоришь?
      Она все-таки увидела. Неровное видение Джонни «сидело» на диване, закинув руку на подголовник и положив ногу на ногу. Ви стояла перед ним с бутылкой в руке, прислушиваясь: не станет ли тело действовать против ее воли, вылакивая алкоголь до дна? Но нет. Пока она еще правила своим мешком с костями. Кто знает, как долго ей оставалось наслаждаться этим.
      Она прекрасно видела, где и когда Джонни пытался ею манипулировать. Точно подросток — в нем вообще много было от бунтующего тинейджера, точно Джонни в четырнадцать лет выселили в леса и забрали назад в цивилизацию только в тридцать.
      Но и он начинал задаваться вопросом, не манипулирует ли им Ви. Он только самую капельку сомневался, что ее траур действительно так глубок, как он видит. С другой стороны, он не мог отделаться от ощущения, что Ви — это его отражение в кривом зеркале. Все у нее почти похоже, и в то же время шиворот-навыворот. И ее Джеки — то же, что Альт для него.
      Похожи они — Ви и Джонни — были, как стекло и вода.
      — Ну, подумаем, что делать дальше, — Ви поставила бутылку на столик и села на другой конец дивана, глядя на Джонни. То, что через него смутно просвечивала обивка дивана, не способствовало ее минорному настрою. А там, где улыбка — там, волей-неволей, и надежда. Хотя бы очень крохотная. Не больше колибри.
      


■ ■ ■


      Отчаяние было холодным, но ноющая жажда действия — горячей.
      Ви позвонила Такэмуре и сказала, что у нее есть предложение. Назначило место встречи — там, где радары бы их не засекли. После их провала на параде она не была уверена, что в городе осталось хоть одно по-настоящему безопасное место. Как для нее, так и для него.
      — Ваша властительница знает, где Вы?
      Такэмура сдержанно кивнул. Что ж, иного Ви не ждала. Она полагала, что Ханако даже будет дословно знать, о чем пойдет речь. Вот только Ви это не останавливало.
      — Вы говорили о том, что «Арасака» рылась в мозгах моего, — Ви прикусила язык. — Напарника. — Умница, девочка. Не ври ни другим, ни себе. А то очень уж надежда играет твоими мозгами, хоть до языка ее не спускай. — Помните? Искала там подробности нашего налета.
      Она очень кстати вспомнила, что ее смутило в воспоминании Джонни. Когда машина мчалась прочь из «Атлантиды», уходя от погони, в окно можно было заметить нечто странное. Чужеродное. «Арч» Джеки, который Ви видела глазами Джонни. В другое время она подумала бы, что это их воспоминания уже начали мешаться, но что-то смущало ее. Не те были обстоятельства.
      Это не значило, что Ви будет делиться своими планами с Такэмурой. Жаль, что без его участия никуда.
      — Должен повиниться. Я видел то, что не предназначалось для чужих глаз.
      Ви отвернулась, потерла веки, чтобы щекочущее ощущение за ними не превратилось в слезы. Нет, только не сейчас. Ей хотелось ударить Такэмуру и заорать, но она сдержалась и спросила так холодно, как только позволило стянутое от чувств горло:
      — И как? Сделаете комплимент моей фигуре?
      — Я… не буду лгать, что отвернулся, но личные моменты… не из-за наготы таковы. Если я могу загладить…
      — Да, — жадно уцепилась она за эту возможность, внутренне трепеща от понимания, что одно неверное слово, и она упустит лучший шанс. — Проведите меня в «Микоси». Я не могу быть по-настоящему полезна вашей начальнице, сами знаете. Не понимаю, нафига ей этот фарс со мной…
      Такэмура отвел взгляд, и Ви показалось, что она теряет его доверие.
      — Пожалуйста! Я не выйду оттуда. — Она схватила его за руку, сжав в искренней трепетной мольбе. Горо медленно отстранился, уходя от ее касания. — Мне нужно только попасть внутрь.
      — Понимаю Вас, — сдержанно сказал Такэмура. — Синдзю.
      — Простите?
      — Наверное, у вас есть свое какое-нибудь слово для таких вещей. Япония уважает подобные решения: умереть вместе или уйти в небытие за любимым. Множество старых пьес повествуют об этом. И множество новых брейндансов. — Он смотрел перед собой, не на Ви. — Я предпочитаю пьесы.
      — У «нас»? У чероки, что ли? — Ви покачала головой. — О нет. В Америке таким не занимаются.

      — И все же Вы хотите.
      Она пожала плечами. Что она могла сказать? Все это имело смысл, если бы у нее, во-первых, оставались хотя бы свои воспоминания. Хеллман эту ее надежду развеял. Во-вторых, если бы у нее еще нашлись какие-то дела.
      — Я все долги раздала. — Не называть же делами халтурки по прошибанию черепов «Тигриным когтям». Этим и без нее явно найдется, кому заняться. Она даже не лучшая. И никогда не была и близко в «десятке», о которой стоило бы говорить.
      Ладно, в своего рода лонг-лист она входила, допустим, но это знание оставляло ее равнодушной.
      — По крайней мере, это уже хорошо. — Отозвался Такэмура. — Не каждый может похвастаться подобным.
      Он, наконец, посмотрел ей в лицо.
      — Но это по-самурайски.
      Ее невольно передернуло.
      — Я вижу… наконец. — Трудно было читать по лицу Такэмуры. Иногда он позволял собеседнику угадать свои чувства по тону голоса. Но не теперь. — Вы не мстите и не пытаетесь перевернуть мир.
      — Звучит жалко.
      — Вы идете своим путем. Это куда больше достойно уважения. Даже восхищения, наверное. Мне редко доводилось испытывать наслаждения от искренних решений, когда и сердце, и голова одобряют то, что делает тело.
      Ви покивала. Она начинала терять нить разговора. Такэмура не сказал ничего неприятного, но память и внимание ее ухудшались с каждым днем, и ей хотелось проморгаться и потереть лицо, как будто она устала больше, чем должна была от простого разговора.
      — Я дам только один совет, мисс Ви. Повидайте семью, если из нее кто-то остался. Или того, кого можете так назвать.
      Он оттолкнулся от парапета.
      — Больше мне нечего сказать. Вы сами, я вижу, знаете, что Вам нужно и как этого добиться. Может быть, еще встретимся. Если Вы сделаете верный выбор.
      Он ушел и даже не пожелал Ви удачи. Что ж, его правда: ни советы ей не требовались, ни пожелания.
      Она подумала только, что забыла спросить, что значит крутившееся у нее в голове слово «сатори». Вот что было ей ближе: «сатори», а не «синдзю». Но пришлось самой искать в сети, чтобы узнать, что «сатори» означает «внезапное озарение». Озарение сильное, как удар.
======================================================
Sometimes I feel like my memories never happened

Could you remind me, take me back for a night?

[Samantha Crain — Joey]


      Если бы Джонни и Ви не связывало одно тело на двоих, он бы никогда не догадался, что ей не по себе. Она просто сидела — руки на руле — и смотрела перед собой, не думая о том, что может помешать движению. Да и похер, шоссе почти пустое. Две машины они встретили на пути сюда, и обе направлялись в Найт-сити, не назад.
      — Ну, долго еще ты будешь тупить? — Джонни материализовался на пассажирском сиденье. Он видел то же, что и Ви: автомастерская, неожиданно оживленная для Пустошей, иззолоченная полуденным светом.
      Ви ответила выдохом и открыла дверь автомобиля. Она могла подъехать и ближе, однако хотела пройтись, хотя бы несколько метров, до ворот. Чтобы ритм шага ее успокоил.
      Но тщетно.
      На Ви мало обращали внимания: не больше, чем на любого чужака, рыскающего по становищу статика. Гараж был полон людей, и большую часть из них составляли члены Альдекальдо — техники, поставщики товаров, охранники. Заметила Ви и тех, кто искал сделок. Пришлые слонялись среди кочевников, очевидно чужие, точно капля масла в воде.
      Ви толкнула дверь в задние помещения, снова глубоко вздохнув, чтобы унять свое волнение. Постучать она и не подумала.
      — Сестра из Баккеров, — кивнула ей Дакота.
      Ви отвернулась.
      — Баккеров больше нет.
      — Верно. Но ты все еще моя сестра-кочевница, Валела.
      Дакота не чувствовала ни малейшей неловкости. Это Ви скручивало от ожидания, что ее сейчас выпорют, как девчонку. Она знала Дакоту слишком хорошо, чтобы не обманываться спокойным голосом и жестами. Ви давно не заглядывала, и Дакота только делала вид, что не обиделась.
      — Или как теперь тебя называть? — Дакота взглянула на данные, что получила по своим запросам. — Валери Пинсиотти? Знала я девочку с таким именем…
      — Да, — Ви села на табурет, не дожидаясь приглашения. — Я тоже знала.
      Дакота вздохнула. Она в какой-то мере действительно была Ви родней. Этой Ви, не той, что они только что упоминали. Когда Ви вышибли из армии без сохранения пособия и даже личного номера, она пыталась перекантоваться у Дакоты. И они не то что б не сошлись характерами… Но все-таки слишком по-разному смотрели на мир. Теперь, став старше, Ви догадалась, что, пожалуй, мало было у них причин ссориться, но в двадцать два она никак не могла отвыкнуть ссориться со всем миром.
      — Ты стала совсем взрослой, Валела.
      — Вот и славно, не надо мне в пупочек дуть. Я приехала по делу — не до сюсюканья.
      — Не говори так со своей старой тетушкой, Ви, — ухмыльнулся Джонни. Свет, лупивший через открытую дверь и ворота гаража, превращали силуэт Сильверхэнда в подобие старой переводилки, плохо соскобленной с окна.
      — Она мне не родня, — мысленно ответила Ви. — Она просто пыталась натаскать меня с юности так, чтобы я со временем заняла ее место. Я обещала вырасти умницей, а если верить родителям, то и красавицей.
      — И это были первые два обещания, что ты нарушила.
      Ви не повелась на подкол, только поерзала, точно воспоминания ее под лопатку кололи.
      — Я слишком поздно узнала, что у Дакоты уже есть зал трофеев: вереница девочек и мальчиков, сорвавшихся с места и не потянувших кочевой жизни.
      То, что для Ви было диалогом, Дакоте представлялось затянувшимся молчанием.
      — Дело, что ты предлагаешь, сулит много выгоды?
      — Совсем никакой. Просто я, видишь ли, умираю.
      Ви пришлось рассказать с самого начала. И постараться не опускать подробностей. У Дакоты были свои представления о том, что может быть важно, а что — нет. Дослушав до конца, кочевница надолго замолчала. Прикрыла глаза, размышляя, открыла — казалось, вот-вот что-то скажет. Но нет, она только снова прищурилась, роясь в картотеке мыслей.
      — В природе много путей к осмыслению мироздания. — Веско произнесла Дакота.
      Ви отвернулась, чтобы не обидеть тетку непроизвольной гримасой.
      — Мне бы только дофырчать еще немного, и я придумаю, что делать. Кажется, только этого мне не хватает — времени. Когда можно сесть и подумать.
      — Попытка обрести видение означает приблизиться к великому непознаваемому, — Сказала Дакота. Поджала губы, размышляя. Затем отшагнула, чтобы бедро не мешало открыть ящик стола, и принялась рыться в своих припасах. — Не отказывайся сразу, но… дам я тебе одни травки, поезжай в пустоши, подальше, и, только не в машине…
      — Нет. Нет, я откажусь. Только не древняя индейская наркота, пожалуйста. В жизни у меня ничего хорошего от таких вещей и близко не случалось.
      Дакота поворошила пакеты в ящике.
      — Планов у тебя больше, чем времени, солнышко. Тебе нужно как-то пережить свои невзгоды. На вот. На первое время хватит.
      Только уже у себя в квартире Ви подсчитала таблетки и прочитала то, что ей написала Дакота в инструкции: шесть в день. Считай, полноценный прием пищи. Какие-то таблетки были в блистерах, другие — в вырванной из журнала странице, очевидно самопальные. Из прессованных трав, засыпанные в капсулы от чего-то другого. Ну, подумала Ви, хуже не будет, потому что хуже быть не может. И отсчитала себе по инструкции шесть разномастных лекарств.



■ ■ ■

      
      Не точка, только запятая. Ви не обманывалась, что тянет время. Как в детстве мать просила ее помыть посуду, и дочь сперва долго околачивалась у раковины, а потом еще несколько минут держала руки под струей воды. Отговариваясь, что холодными руками посуду мыть неприятно.
      Теперь руки у нее постоянно были холодные. От страха. Ненастоящие ладони не мерзли взаправду, и Ви остро ощущала их чужими, такими же, как пластину на затылке, вставленную Виктором вместо точно такой же, искусственной, но поменьше. Если так дальше пойдет, когда Джонни займет ее место, ему несложно будет поменять там имплант, тут имплант — и вуаля, он снова станет выглядеть, как привык. Нет причин разгуливать в мешке с костями, годами отшлифованном в форму носатенькой субтильной девицы.
РЕКЛАМА

      Ви не воображала, что она не в отчаянии. Даже если бы она хотела пойти на сделку с Хелльманом — теперь, в ретроспективе, он казался не самым гадким вариантом — время было непоправимо упущено. Даже если бы Ви затребовала должок у Панам или, через Джонни, у Бестии, все точки сходились так или иначе в одной. Так что она решилась нанести визит Ханако Арасаке.
      Джонни это, закономерно, не понравилось. Но обретенное Ви «сатори» подталкивало ее в направлении «Углей». Это не значило, что она знала, за какую ниточку ухватится. Она вообще едва ли понимала, что говорит ей Ханако: голова гудела. Таблетки уже не помогали, даже те, что дала Ви Дакота. Может, стоило закинуться внепланово: Ви похлопала себя по груди, там, где во внутреннем кармане куртки лежала вечерняя порция колес. Мысль о таблетках полностью заняла внимание Ви — вот настолько ей становилось хуже — так что она даже не расслышала, что говорит ей женщина, от которой, кажется, теперь зависело все будущее Ви.
      — А, что?
      Ханако сощурилась и не сдержала улыбки.
      — У Вас кровь. Носом идет.
      Ви мазнула пальцами над губой. Ну что ж, она уже начинала привыкать. Пока фонтаном не бьет, можно жить.
      — Это тоже не помада, мисс, — она улыбнулась — растянула рот в оскале, показывая окрашенные кровью зубы. — Но к этому приходится притерпеться.
      К чести Ханако, ее это не смутило. Надменная маска не дала трещины и в волосок. Наверное, даже если бы Ви прямо перед нею откинула коньки, Ханако не перестала бы выглядеть так, точно на мгновение отвлеклась от фотосессии на обложку спецвыпуска «женщина года».
      Да и с чего бы? Она выглядела, точно лиса, залезшая в курятник. Птичка в ее цепких лапах. Если не хочет сложить крылышки — пойдет на все условия.
      — Мне нужно подумать, — прохрипела Ви, сползая со стула и нетвердой походкой направляясь к лифту. То же самое она рявкнула и Джонни, голосом покрепче, но оседая на пол на ослабевших ногах. — Заткнись! Я размышляю!
      План крутился в ее голове, давным давно почти осязаемый. Но в целую картину он начал складываться только теперь. Ви нащупала нить, за которую могла размотать весь клубок. И только ей показалось, что она все поняла, как сознание мигнуло, и мир перестал существовать.
      Очнулась она уже на кушетке у Вика. Голова ныла, руки и ноги, точно онемевшие под жгутами, казались чужими. Да что там — шея, спина точно так же ощущались во власти мощного обезболивающего. Ви потрогала бы лицо, если б могла шевелиться.
      Но, по крайней мере, она была жива. По нынешним временам, подумала она, уже неплохо. Могло и не повезти настолько.
      Джонни встал у руля, когда она вырубилась, догадалась Ви. Да он и сам сказал, подтверждая ее подозрения.
      — Потом поблагодаришь. Еще раз.
      — Спасибо, — сказала она ему. Даже в мыслях ее голос звучал ослабевшим. Мозг как будто отказывался работать, точно при высокой температуре.
      Она села. С большим трудом. Реальность коробилась, как плавящийся пластик. Слова Вика долетали, будто через неисправный наушник. И то, что он говорил… Ви хотелось бы наступить на этот динамик и раскрошить его в пыль, только бы он замолчал.
      — Ты умираешь, Ви. Прямо сейчас. — Вик простер руку над столом. Таблетки. Пистолет. — Прими решение.
      — Не предлагай мне обед из двух блюд. Для полутрупа я еще бодро брыкаюсь, Вик.
      — Ви, пожалуйста, не… — Виктор вздохнул. — Ты застряла на стадии отрицания.
      Пополам со стадией гнева, хотел сказать он. Тем очевиднее это было, учитывая, какой взгляд Ви устремила на него.
      — Что если нет, Вик? Что, если у меня действительно есть шанс, а я его упускаю, запрещая себе мыслить вне рамок?
      Ничего еще не кончено, сказала она себе. Пока не сдохла, еще ничего не кончено.
      Но ты сдыхаешь, произнес у нее в голове голос Джонни. Ви мысленно отмахнулась: «сдыхаешь» — это процесс. А это, как она и сказала, означало, что еще ничего не кончено.
      


■ ■ ■


      Мисти отвела Ви на крышу. В их особенное с Джеки место.
      В другое время, в другом состоянии Ви испытала бы больше эмоций в подобной ситуации, это уж точно. Теперь она просто влипла в пластиковое кресло, способная только дышать и моргать. Собственно, только это и не приносило ей ныне боли.
      — Хочешь, я тебе погадаю?
      Ви в эти эзотерические приколы не верила, и сомневалась, что ей нужен расклад, но согласилась. Это было важно для Мисти: снова держать в руках драгоценную колоду, пытаться хоть немного развеять туман будущего.
      Наверняка она, перебирая карты, вспоминала Джеки, потому что это был его подарок. Но Мисти знала и то, что выбирали колоду Джеки и Ви вместе: он просил ее помощи… Что звучало бы куда невиннее, если не вспоминать, что сразу после покупки они пошли в гараж ковыряться в «арче», что звучало тоже вполне пристойно, если не знать, что от процесса — пусть и в самом конце — остались фото, напоминавшие старые пинап-открытки. Джеки позволил Ви «пощелкаться» с новым байком, и в процессе они как-то невольно увлеклись. Потом целовались в закутке между «Койотом» и гаражом, пока их не спугнул Пепе.
      Теперь Ви выворачивало от этих воспоминаний. Не от омерзения, нет, но от горечи. Она никогда не могла выиграть конкурс по поеданию жгучего перца, а теперь, казалось, она вдыхала чистый чили. Иначе почему горло так горело, а глаза слезились?
      — Видишь ли, никогда не любила играть в карты. — Ви скособочилась на поручень кресла, рассматривая, как с шуршанием таро порхают меж пальцев Мисти. — И не умела. Вечно мне не нравилось, что оказывалось у меня на руках.
      — Это совсем другое. — Мисти бросила на собеседницу почти строгий взгляд. И почти насмешливый.
      Ви пожала плечами: валяй. В какой-то мере она подыгрывала Мисти. Та вынимала карты и давала им толкование: маг, дьявол… Что ж, если подключить воображение, действительно можно было притянуть то или иное описание карт к событиям в жизни Ви.
      Мисти достала третью карту и нахмурилась.

      — Карта из младшего аркана. Королева жезлов. Хм-м… Королева жезлов означает женщину хваткую, практичную… В другом случае я бы предрекла соперницу, но тут явно что-то другое.
      Ви пожала плечом.
      — Это может быть Ханако, Бестия… даже Дакота.
      — Нет, я… — Мисти замешкалась, не зная, признаваться ли. Для нее это было бы серьезно. — уже делала на тебя расклад. Знаю, что нужно в присутствии… но, в общем, я почти уверена, что не ошиблась. Эта карта — о том, что тебя ждет.
      Ви выпрямилась, убрав локти с поручня. Удивительно, как тяжело ей далось это простое движение.
      — Знаешь, что я подумала… — Ви вздохнула и продолжила. — Когда смотришь старые фильмы или читаешь старые книги, кажется, что мы воплотили все, о чем грезила научная фантастика двадцатого века. Сны наяву, запущенные в твоем мозгу, как в реальности, летающие машины, замена любой части тела на искусственную: выращенную для тебя или механическую. Но чего мы так и не обрели, так это предсказаний будущего.
      — И воскрешения мертвых.
      — Джонни бы с тобой не согласился.
      Мисти кивнула.
      — Ах, точно. Тогда и насчет предсказаний будущего не будь так уверена, ладно? Я чертовски хороша в чтении карт таро. Иногда ошибаюсь, не без этого… Но обычно все-таки вполне профессиональна.
      Ви подумала о том, что если бы не Джеки, они с Мисти никогда бы не стали подругами. Слишком они были разные. Впрочем, у них и так не вышло. Даже приятельницами их было не назвать. Но все-таки у них была какая-то связь — через Джеки. Даже теперь. Мисти, наверное, нашла для себя какое-то эзотерическое этому объяснение. Ви только отметила эту связь, не стараясь понимать ее природу и не выдумывая планов на будущее. Коего у нее осталось в обрез. Все равно.
      Ви запустила пальцы в волосы, наклоняясь, упираясь локтями в колени. Голова казалась весом в тонну. Слезы и кровь из носа смешались на лице с пылью улиц. Она забыла выпить таблетки, и Джонни еще был где-то здесь, на краю ее сознания и, кажется, на краю парапета, но Ви наклонилась так, что не могла его видеть. И ей было плевать.
      Она подумала о Джеки. Дура, ревновала его к официальной девушке. У них и правда было столько особенного — крыша вот, вид на город. Очень много. Ви стало на милисекунду стыдно. И сразу же после ее захлестнула тоска острая, как болезнь, как смертельная рана.
      Мисти ушла, и Ви даже не заметила. Проглотила горсть таблеток из запаса Дакоты — чтобы оттянуть время неизбежного решения.
      Думать о смерти вместе с любимым здорово, когда смотришь Шекспира. Или читаешь «Тристана и Изольду». А в жизни с любимыми хочется не расставаться, ни в каком из смыслов. Ви покопалась в памяти, разыскивая их с Джеки совместные фотографии — но таких, чтобы они стояли рядом, у нее с собой не было. Только размытые снимки, где видна ее рука, не больше, моментально щелкнутые через оптический имплант.
      Я и забыла, как у меня сердце щемило, когда Джеки так улыбался, подумала Ви. Она жмурилась, но в операционной памяти листала все фотки, что у нее были. Нужно было хоть одну распечатать, подумала она. Уцепилась за эту мысль: надо найти принтер получше, и хоть это сделать.
      Джонни, даже если не ушел в глубины ее подсознания в эту минуту, решил не мешать. Очень это было благородно с его стороны.
      Но с той минуты в память Ви врезалась идея найти принтер помощней.


■ ■ ■

      
      Джонни ничего не одобрял, кроме курева и выпивки, но это он сказал, что Ви нужно развеяться. Пойти на свиданку. Ривер вызывал у него подозрения, то ли потому, что копов Джонни не жаловал, то ли из маскулинного ужаса увидеть через глаза Ви чей-то чужой член у лица. Так что Ви откликнулась на предложение Джуди поехать в ее тайное место.
      Это даже звучало двусмысленно, и хотя внутренним голосом Ви четко проговорила: это ничего не значит… бутылку вина она с собой взяла. Пусть и оставила в итоге в багажнике, напрочь про нее забыв. Но какой-то радар ей подсказывал, что встреча с Джуди у них не деловая. Может, это ее внутренний голос уже начал вплавляться в сущность Джонни и наоборот. Но до того, как тот понял, что придется нырнуть в токсичные воды, предприятие вызывало у него даже больше предвкушения, чем у Ви.
      Ви понимала, что купила себе травками Дакоты не так много времени. Неделю, может быть, дней десять. Вряд ли больше. И хорошо бы было потратить их на составление плана, вместо того, чтобы ездить на блядки, но… Ви изредка нагоняли такие мысли, и в тот вечер это случилось снова. Она подумала: ну послушай, в конце концов, других. Хватит изображать, что ты лучше всех всё знаешь.
      И она решила последовать совету Джонни. Расслабиться. Напиться, может быть. Замутить с Джуди.
      Джонни деликатно ушел на второй план, когда Ви уже с определенностью поняла, что это совершенно точно свидание. Не все пошло по плану, но в целом Ви чувствовала знакомое приятное возбуждение, пока рысила к своему авто. Джуди великодушно разрешила ей включить генератор, Ви же решила вернуться с бутылкой вина. Она чувствовала, что момент настал: сделай все правильно, и вы окажетесь в одной постели.
      В конце концов, их действительно тянуло друг к другу. Может, не душевно. Не возвышенно. Но физически — и трудно было это игнорировать.
      Даже когда Ви обнаружила, что Джуди сидит в ванной, понурая и полная горечи настолько, что у Ви самой заныли виски, химия меж ними еще не развеялась. Но уже касаясь щеки Джуди ласковым жестом, Ви с рухнувшим сердцем поняла, что это не влюбленность. Не влечение. Ты хочешь ее успокоить, вот что, поняла она. Может, это и любовь — но любовь другая. И все же, Ви прижала свои губы к губам Джуди. Чертовски сладким, мягким губам, за которые многие наверняка полмира бы отдали.
      Как известно, бисексуалки всегда получают вдвое больше — вдвое больше отказов пятничным вечером. Так говорится, и Ви не стала бы спорить.
      Они все еще были связаны мысленно, и обе одновременно отпрянули — растащенные в разные стороны призраками. Слова не требовались. Джуди и Ви обменялись взглядами. «Джеки.» «Эвелин.» Но, по крайней мере, они могли друг друга понять.

      Ви уложила Джуди спать, но сама заснуть не могла. Вышла на причал, надеясь, что холодный вечер остудит ее горячий лоб. В ее мозгу засела мысль, такая острая, что Джонни не мог не почувствовать, и все же не настолько оформленная в слова, чтобы ему было, что комментировать.
      — Мне это не нравится, — только и сказал он. — Хотя бы потому, что я чувствую, что на этом неясном комке твоих соображений огромный стикер «Джонни будет в ярости».
      Ви подняла глаза, и Джонни впервые увидел у нее взгляд… Особенный, который он впоследствии начал именовать про себя «тем самым взглядом». И да, когда он появлялся у Ви, она ему ох как не нравилась.
      Она даже не сразу поняла, насколько дерзкой была ее задумка. Уставшая, морально и физически, Ви не размышляла, по каким нитям в ее голову попали кусочки мозаики, сложившиеся в итоге в озарение. Просто так теперь вышло: она знала, что делать. Еще смутно, но в то же время вполне определенно она представляла. Частности она пока продумать не могла, однако уже знала, что из точки А, минуя Б, она попадет в В. И не стоит кому бы то ни было вставать у нее на пути.
      Она накопила прилично денег, приобрела репутацию, что говорила сама за себя, и многие люди еще остались ей должны. Вернувшись в дом, Ви села за стол и начала выписывать имена на чистый лист большого линованного блокнота (то ли из запасов Джуди, то ли еще покойного прежнего хозяина — а, кто хватится?). Все это было у нее в памяти и так, но писать от руки помогало собраться с мыслями. Лучше, чем когда печатаешь на компьютере или создаешь виртуальный список в голове. Ви покатала карандаш между пальцами.
      — Я не смогу управлять тем, что призову. Ты должен понимать. Но из-за меня все переменится.
      Джонни смотрел на ее изломанное тревогой лицо в фрескообразном рисунке света и тьмы, кружевящихся через окно.
      — Это будет Гоббсова война всех против всех.
      Она сидела боком, подвернув бедро, точно мучимая болью, и отчасти так оно и было — но не в теле, а в душе.
      
      Джуди она нашла утром на том же месте, где часов семь назад сама сидела, полная терзаний. Джуди, сгорбившаяся, очевидно и теперь была в раздрае. Ви села рядом, ненавязчиво коснувшись плеча подруги кончиками пальцев. Джуди смотрела перед собой, на играющие барашки волн. В утреннем свете вода казалась непроницаемо-антрацитовой.
      — Кофе? — Джуди повела рукой: рядом с нею стояла кружка, полная до краев. Сама Джуди, очевидно, перехотела пить. А вот пепельницу прихватила не зря, в той уже лежало немало окурков.
      — Слушай, вчера… — Начала Ви. И осеклась, вдруг подумав, что если б это Джуди начала разговор, она сказала бы то же самое.
      — Я понимаю. Не нужно пояснений. — И это также могла сказать любая из них. Точно они все еще были связаны. Но они уже не были.
      Лагуна похожа на газировку, подумала Ви, и тотчас смутилась от того, насколько это была банальная и глупая мысль. Что делает с тобой городская жизнь, кочевница? Выдувает из головы все скудное образование, что ты накопила по передвижным библиотекам?
      — Мы с Эвой давно собирались уехать. Я не думала, что так выйдет. — Джуди устало потерла уголок глаза, точно загоняла назад непрошенную слезу.
      — Ты все еще хочешь дать деру из Найт-Сити?
      — Да. Как ничего еще не хотела.
      Да, их связь прервалась теперь, но вечером, засыпая, Джуди еще чувствовала тот пульсирующий неясный ком мыслей, клубившийся в голове Ви. Она не смогла бы его пересказать, даже под гипнозом, но ощущение, которое он оставил в ней… Джуди нравилось. Она, будь у нее возможность, поступила бы так же.
      — Понимаю. Но если… я попрошу тебя об услуге, задержишься? — Ви прикусила губу, на мгновение смешавшись. — Вряд ли у меня много времени.
      Тогда она еще не знала, что у нее только сорок девять дней. И часть из них уже прошла.
      Джуди пожала плечами: о чем речь! Она чувствовала себя должницей Ви, после того, как та выступила против безумного плана Майко. Пусть все и кончилось плохо. Но в этом крылась одна из мудростей жизни. Ты делаешь то, что правильно, не рассчитывая на непременную победу. Пусть тебя и корежит от страха, пока надежда едва тлеет.
      Джуди раздавила бычок в пепельнице.
      Огонек надежды еще тусклее, еще ничтожнее, чем кончик сигареты.
      


■ ■ ■


      Ви очнулась только на подъезде уже к Найт-Сити, на обочине. Дождь лупил по лобовому стеклу, радио выключено, шум города вдали — как шепот призрака. Ви не помнила последнего часа дороги, но это было не беспамятство пьянки или такое, как если бы Джонни захватил управление ее телом. Нет, и немеющий затылок, когда у нее принималась кружиться голова, если он — ее личный мертвый рокер — подбирался слишком близко к ее родным нейрончикам, ощущался иначе.
      Ви просто ехала, вполне контролируя дорогу, но почти не осознавая этого, не запоминая. Мысли роились у нее в голове статикой испорченного экрана, такие же неразличимые и такие же назойливые, и она решила остановиться, чтобы как следует подумать. Без риска влететь в кого-то на встречке. О, то что у нее пальцы начало покалывать, она и так почувствовала. До локтя, конечно, руки теперь заменяли импланты, так что вряд ли она отпустила бы руль — это ее мозг с нею шутки шутил.
      — Джонни, ты тут? Я подумала… — это была не совсем правда. Думала она об этом давно. А вот сердцем почувствовала, каждой своей клеточкой, каждой непластиковой частичкой — только теперь. — Для меня наступил новый мир. Новый-хуевый. Но штука в том, что и вокруг все больше не прежнее.
      Это можно использовать, подумала она, не произнося вслух. Джонни все равно не ответил, дуясь на то, что Ви наговорила о нем Джуди. И на то, что она приняла какое-то важное решение без него.
      В конце концов, Ви снова оказалась в гараже Дакоты. Пришлось униженно просить добавку «травок». И разговаривать больше не только о себе. Она рассказала о том, что в воспоминаниях Джонни как-то оказался «арч» Джеки — хотя не мог там быть, не должен был…
      — Браво. Этот длинный спич, определенно, стоил потраченного на него времени и кислорода. — За спиной Дакоты Ви видела Джонни, и запах от его сигареты казался ей настоящим. Он иронически хлопнул в ладоши. Дважды.

      — Знаешь, чего мне было больше всего жаль? — Ви не могла сказать, к кому обращается из двоих, стоящих перед нею. К обоим, может быть. — Радости жизни. Это было очень глупо, но я как-то забыла, что несчастья существуют. Очень ненадолго.
      Но вполне.
      — Человек — хрупкое создание. — Дакота покачала головой. — Природа никогда не планировала для нас долгой жизни. То, что человек делает теперь — нарушение ее законов.
      — Я пришла не за мудростью веков, а за помощью. — Ви сделала над собой усилие. — Тетя.
      Дакота молчала, слушая. И после — пока Ви не начала чувствовать себя неловко. Она буквально читала по глазам тетки: ты уже показала свое невежество и неуважение к моим знаниям, не уверена, что тебе стоит открывать еще хоть немного моей мудрости. Но в конце концов Дакота вздохнула, и это звучало как «ну ладно».
      — Мотоцикл и слепок с воспоминаний, о котором тебе рассказывал твой «пиджак»… Мы называем такие данные претами. Отпечатки личности пользователя, навечно застрявшие в сети. Иногда они вызывают ошибки, когда та или иная программа принимает их за настоящего человека. Безобидные, обычно. Реклама, бюрократические алгоритмы. Большого вреда, как правило, не случается.
      — Эти преты могут проявлять инициативу?
      Дакота пожала плечами.
      — Иногда да. Но я не могу сказать, что это значит. Просто алгоритм, который закольцевался в коде, или же у прет есть некое подобие свободной воли. Я никогда не занималась этой темой.
      — Сколько нужно денег, чтобы занялась?
      Дакота хмыкнула и расплылась в кривой усмешке. Маленькая Валела выросла. В довольно наглую особу, это правда. Но разве не это Дакота в ней пыталась взрастить?
      
A hundred small deaths, a hundred before
I am a revolving door, I am a revolving door

      Дакота не выглядела обескураженной. Растерянной. Ее глаза сощурились, зубы прикусили губу и выпустили — признак размышления. То ли она пыталась выбрать из вариантов тот, что помог бы Ви. То ли не могла решить, стоит ли ввязывать в это бывшую воспитанницу.
      — Много ли ты знаешь об Оленихе? — Наконец спросила Дакота.
      — Есть какая-то такая борцуха в Ранчо Коронадо, если я верно помню. Ах нет, та то ли Лосиха, то ли Бегемотиха.
      — Не придуривайся.
      Ви вздохнула и забросила руки за голову. Несколько секунд она так сидела, расслабляя плечи, пока раненое еще в армии и слишком поздно — спустя годы — подлатанное Виктором плечо не начало слабо ныть.
      — Да, — наконец произнесла Ви. — Я знаю об Оленихе… достаточно.
      От нее же, тетки Дакоты, она и наслушалась. Ее родители, конечно, тоже не обошли вниманием такой значимый для чероки символ. Леди Олениха, одна из общих для многих индейцев духов из древней мифологии. Покровительница любви, плодородия и мести.
      — В легендах, что еще рассказывают, Олениха наказывает того, кто этого заслуживает. Говорят, это не сама Госпожа Олениха, но человеческая девушка, которую изнасиловали и убили — а Олениха воскресила ее и направила на новый путь. — Дакота говорила об этом так, как в Хейвуде говорят о Мадонне, если приходится упоминать Деву в разговоре. С чувством, что не стоило всуе трогать эту тему. — Но многие верят, что это все-таки одна и та же Олениха.
      — Я ничего по этому поводу не думаю, — отмахнулась Ви. — Предупреждая вопрос.
      Дакота терпеливо пожала плечами.
      — Спроси Панам о Таре. Она поможет.
      Не «может помочь», но «поможет». Становилось интересней.
      — Панам?
      — Тара.

Joey, I need you more than ever before now.
You are the gentle only key to my past.

      — Не хочу тебя обманывать. — Дакота тяжело вздохнула. Ей не нравилось, что приходится говорить это Ви. По-настоящему не нравилось. — Это немного. Мизер, буквально.
      — С этим уже можно работать. — Ответила Ви.
      Она чувствовала, как напряжение потихоньку уходит из ее тела. Напряжение в шее, в сведенных челюстях, между бровями — она и не думала, что в ней столько всего оставалось напряженным.
      — И, Валела… — Голос Дакоты остановил ее в дверях. — Не забывай. У тишины так много значений.

Was it ever real?
I don't even feel like that girl anymore            
======================================================
Kill your demons, kill 'em dead

In your mirror, in your bed

In your heart, in your head

Don't you look good in red?

Slay your devils, kill 'em all

Take your throne, paint the walls

And if you make it out alive, hold that bloody head up high




The Midnight — 'Good in Red'


            Ви остановила машину, заглушила мотор и вышла, хлопнув дверью. Она хотела бы помедлить, еще минуту сидеть, держа руль, прислонясь к нему лбом, размышляя. Но страх провала, убеждавший ее помедлить, враждовал с пылкой надеждой на успех.
      Она скинула куртку, чтобы солнце согрело плечи, открытые майкой. «Церковь моя — пустоши», как пелось в одной из старых песен, что так ей нравились. Из Пустошей она вышла, в них оставила свое сердце, в них и возвращалась.
      Еще недавно жизнь была совсем другой, но Ви казалось, что эти воспоминания — фальшивка. Они менее настоящие, чем даже те, что вкидывал в ее голову Джонни. И то, что его память подводила, приукрашивая подробности, она уже убедилась.
      Ви заскользила по насыпи, кое-как балансируя. Пришлось махать руками, точно она собиралась взлететь. Песок, взрытый ее сапогами, осел в волосах, когда Ви затормозила, едва не упав на колени.
      Телефонная будка, старая, как сама Америка, посреди бесконечного песка. Посреди необъятного котлована, в котором даже ящерицы не проводили свои дни. Ви сняла трубку и прижала к уху: гудок.
      — Марья Моревна, прекрасная королевна, ищет живой воды для своего суженого. — Сказал женский голос со смутным русским акцентом.
      Ви отпрянула, покосясь на трубку. Дакота дала ей номер, Панам — координаты, но Ви еще и дозвониться-то не успела.
      — Тара? — Голос Ви звучал хрипло, как будто в горло ей уже набилось песка.
      — Валела, — Тара мурлыкающе рассмеялась. — Точно: Ви. Так ты предпочитаешь. Говорят, после смерти принято менять имя.
      Ви чувствовала, как жжет ее ухо раскаленная на солнце трубка из черного пластика.
      — Смерть — дело хлопотное, но ты это и без меня знаешь, а? — Тара откровенно забавлялась. — Ничего не дается просто так, крошка. Надеюсь, ты понимаешь.
      — Я добуду деньги. Столько, сколько нужно.
      Еще до того, как Тара ответила, Ви поняла, что дело не в лавэ.
      — Ты не боишься, что дело будет сделано — а ты не узнаешь своего дружочка? Чужой человек, только отдаленно похожий…
      — Мне плевать. — Ви стиснула зубы.
      — Что ж… а может, он будет точно таким же, как прежде. Вот только он встретит ту ли женщину, что оставил ради смертного сна?
      — Вы будете помогать или нет, Тара?
      — Буду. Я всем помогаю, кто просит достаточно рьяно. А ты… о, ты в отчаянии.



■ ■ ■


            Ви приобрела домик у старого чумбы — МакКоя, с которым не один год они делили одно стойбище в Пустошах.
      Он жил в домишке недолго, намереваясь превратиться в статика. Жениться, остепениться… Но не выгорело. Отчасти из-за того, что начало бурлить в клане, отчасти из-за самого МакКоя — он измотался, нахамил невесте. Сказал что-то непоправимое. Домик так ни для чего ему уже не понадобился.
      — Жалеть не будешь? Вдруг еще передумаешь. — Ви щурилась, делая вид, что ее слепит солнце, но на деле едва способная смотреть в глаза бывшему соклановцу. Ностальгия резала ее ножом, но МакКой… не догадывался, а сам вряд ли чувствовал то же.
      — Да мне не больно-то надо. Нахера кочевнику хата? Считай, домик ваш.
      МакКой вложил в ее руки связку ключей: от передней двери, один от черного хода, один от сарая, два от подвала. Бороздки ключей ветвились грубой пародией на рога. Ви сжала их в кулаке, пока не стало больно от металла, впившегося в руку там, где вокруг импланта осталась живая плоть.
      Они расстались на словах «больше никогда не проси меня о помощи», но Ви была рада, что старая память о клане еще что-то стоит. Вот это действительно походило на семью. Помочь, даже когда вы друг другу опротивели и не имеете больше друг перед другом никаких обязательств.
      Она старалась пореже смотреть в зеркало. И на календарь. Она думала, что к этому времени она будет ходить уже в шикарных платьях, и в ее гардеробе действительно завалялась парочка. Одно она купила на распродаже, кем-то ношеное, но недурно сохранившееся. Второе — отстиранный от крови и помоев костюм с налета на Компэки-плаза. Она все еще ходила, как прежде, как обычная хейвудская гопница в обтягивающих жопу блестящих штанах, в кепке и линялой майке с рекламной картинкой, ухваченной с какой-то «промки».
      Пить она перестала, несмотря на жалобы Джонни. И отчасти из-за него. Ей и так было почти все время хреново, незачем было усугублять головокружение похмельем. Чтобы вырубиться ночью, она изматывала себя заказами и боями. Бегала, как будто готовилась нормативы сдавать, все чаще оставляя машину в гараже. Чтобы вечером можно было плюхнуться на кровать и забыться. Но спала она все равно часа четыре обычно, не больше. Дралась зло, едва по правилам, и противники перед нею немного робели, не зная, будет она биться, как положено, или нож выхватит — как-то читали по глазам.
      Краска с волос у нее сошла, и Ви не стала ее подновлять. Не сознательно — просто как-то не до этого было. И зачесывать стала назад, чтобы в глаза не лезли. Может, просто ей расхотелось прятать свой взгляд.
      Хотя теперь для этого было самое время. У нее появилась раздражающая привычка крутить на пальце ключи — чтобы звенели. Джонни все меньше ей грубил, пытаясь скрыть, что она все больше нравится ему и пугает его — и одно связано с другим. Цели ее он понять мог, способы их достижения — не очень, но уважал фанатический раж, с которым Ви теперь шла по жизни.
      Еженощное нервное подергивание холки, трепет животного, разом хищника и мясной добычи для кого-то покрупнее, вскидывало Ви через три часа после полуночи. Перед глазами в полумраке комнаты, озаренной лучелапами реклам, возносящихся ангелически ввысь, и пролетающих мимо ави, клубился зернистый зыбчатый сумрак, точно за секунду до начала драки.

      — Не спится, красотка?
      Ви поняла, что вцепилась в подушку пальцами, так что руку свело.
      — И неудивительно. Как же без бессонницы. Кошмары поди мучают.
      — У тебя была? Когда планировал налет на «Арасака-тауэр»?
      Джонни сел на кровать рядом с нею, и воображаемый хруст матрасного наполнителя запоздал за его движением, точно неверно наложенная звуковая дорожка на старой записи.
      — Сложно с тобой, ты в курсе?
      Она знала. И даже догадывалась, почему. Джонни привык, что им восхищаются, немного боятся, на крайняк — ненавидят. И он успел почувствовать, что Ви готова на это все. На обожание, преклонение и благоговейный ужас. И пойди события чуть иначе, быть может, этим бы все и кончилось. Но что-то где-то запоздало, а может, поспешило, и она осталась равнодушной.
      Отношения их с Джонни замерли где-то в районе «сиблинга, которого я никогда не любил (а)».
      — Я хотя бы знал, что делаю.
      — Хрена с два ты знал.
      Джонни пожал плечами. Снова Ви видела его неестественно освещенным в темной комнате. Точно явление ангела праведнице.
      — Ладно, так: у меня был план, он провалился. Подумай об этом.
      Разница была в том, что у Ви было больше оснований полагать, что вряд ли может быть что-то хуже того, что ей так и так предстоит.
      Еще же горькая ирония крылась в том, что и там, где Джонни и Ви никогда не достигли бы согласия из-за их различий, им не повезло преуспеть. Джонни, так ненавидевший корпоратов, оказался просто звеном в пищевой цепочке. Не жертвой. Не героем. Просто куском мозаики, как и те, кто умер, его стараниями, как и те, кто измывались над ним.
      Ви же никогда не смущало быть винтиком в системе. Она прекрасно понимала, что даже неуправляемые на первый взгляд кочевники — просто части одного большого организма Новой Америки. И хотела-то она всего лишь забраться повыше. А теперь выходило, что ей предстояло стать песком в монументальных часах привычной жизни.
      Уйти в лучах славы? Как легко, оказалось, разочароваться в таком плане. Чем ближе становился дедлайн — в буквальном смысле, смертный час — тем больше Ви хотелось продолжить хоть какое существование. Увечное, хреновое, любое — только бы не исчезать. Не таять.
      Пару раз Ви кольнула мысль, не слишком ли много она на себя взяла… Но даже если бы она согласилась пожертвовать своими искренними желаниями, она не могла отрицать, что в ней не меньше тщеславия, как и в любом другом человеке. Не больше, пожалуй, и она действительно видела это не больше, чем побочный эффект ее попытки выжить.
      — То, что я тебя вымораживаю, не значит, что я не прав, дурочка.
      — Я не ненавижу тебя. Перестала. — Ви скинула ноги с кровати. Будь Джонни осязаем, ей бы не удалось это сделать, не толкнув его. — Просто, видишь ли, то, чем меня все так пугали, не случается. Слишком уж я упертая сука, все делаю по-своему.
      В какой-то мере ей было жаль этой прекрасно отлаженной системы, жестокой и по-своему изящной. Жаль простоты, с которой она, как ей казалось, плавала в ней, когда только перебралась в Найт-Сити. У нее всегда были такие отношения с хаосом, как у некоторых с отцами, которые бросают тебя до того, как ты пошла в первый класс. Никак не полюбить, едва ли можно понять, но без шансов отрицать, что природа у вас одна.
      — Если ты такая умная, что ж тебе не спится-то?
      Через помехи, изредка сотрясавшие Джонни с ног до головы, Ви видела, что матрас под его весом не прогнулся.
      — Потому что я не хочу приносить благодеяние ненужное. Но не могу же я спросить.
      — Ну так доведи дело до конца, и шанс появится. А с ним и выбор. — Джонни приставил два пальца к виску. — Дурное дело нехитрое. Хотя твое, я б не сказал, что образец разумного планирования.
      — Ты бы так сделал, будь у тебя возможность?
      Она думала, что он без раздумий ответит «да». И, возможно, на деле так оно и было. В подсознании Джонни. Но так глубоко они связаны не были, она могла довольствоваться только тем, что он говорил ей «вслух».
      — Пока не был бы уверен, что мои чувства взаимны? Блин, да ты невысоко ценишь мир, если готова испепелить его нахуй ради парня, который, возможно, останется с другой.
      Он подумал: и как это они не сошлись с Бестией? Если б не более смуглый оттенок кожи, он бы поставил на то, что Ви может быть потерянной дочерью Бестии. Уж больно схожая сучья суть. Но сука, это надо помнить, не всегда дворняжка, иногда это благородная породистая псина. Иногда это гончая. Которая не бросит след, пока не вынюхает до конца, где он заканчивается.
      — Бестия действительно бросила тебя? Или ты дал ей повод сделать это, потому что?.. Потому что любить хочется тех женщин, с которыми вы друг друга делаете несчастными. Потому что парни как ты могут любить только похожих на них женщин.
      — Тебя я не люблю. Ты мне даже не очень нравишься.
      — Это обратная сторона. Но мы хороши в другом, а? Отлично друг друга уничтожаем.
      Она подумала о том, что ей равно противны и корпорации, и уличные банды. Может, стоило действительно бросить все и укатить с «Альдекальдо»? По крайней мере, она знала эту жизнь. Она умела в ней крутиться. Панам выглядела надежной девчонкой.
      Но нет. Не выйдет у нее после всего стать снова приличной кочевницей. Ви сомневалась, что у Панам-то получится. Но у той хотя бы нашелся запас искреннего рвения.
      Мне нужен третий путь, думала Ви. Щелкающие в руке ключи помогали думать. Точно старинные часы тикали с металлическим отзвуком, но она сама запускала их ход. Какая-то дорога, которая позволила бы ей не просто пройти между двух огней… Может быть, вообще свернуть с тропы.


■ ■ ■

      
      Без Дакоты их в гараже было трое: Ви, Панам и Джуди. Первые две сдружились, неожиданно найдя между собой много общего. Третья была здесь… Ви не могла отрицать, что распознает сигналы — она Джуди нравилась. И vise versa, если быть честной, но рана все еще была свежа, и ни одна из них ни о ком еще не могла думать в романтическом ключе. И потом… это бы все усложнило. Учитывая, что они собирались сделать, еще как усложнило бы. Но Ви была рада, что Джуди пришла, когда ее попросили.

      — «Где нам сойтись? На пустыре. Макбет там будет к той поре» — Пробормотала Панам. Как и всякая кочевница, она чаще проводила досуг с книгой, нежели таращась в телевизор.
      Ви кратко обрисовала подругам план. Она ждала возражений, и, возможно, в душе обеим ее собеседницам дело не нравилось. Но Ви вписывалась в сумасбродства и Панам, и Джуди, и они чувствовали себя обязанными ей.
      — Я знаю, у кого может быть нужное оборудование. — Сказала Джуди.
      — А я его перевезу. — Сказала Панам.
      Ви кивнула. Дакота согласилась, чтобы девушки использовали задний двор ее владений для всего, что может им понадобиться, если новое жилище Ви еще не готово. И те не стали скромничать.
      — И есть кому позвонить, чтобы подстраховал нас, — добавила Ви. — Хороший парнишка. Должен мне столько, что деньгами не отдать.
      — О, как же так, разобьешь наш скромный девический круг?
      — Извини, Панам. Без Макбета нам зелья не сварить. — Ви набрала номер. — Алло, Ривер? Как насчет короткой увеселительной прогулки в Пустоши?
      Девушки подождали, пока Ви договорится. Завершив звонок, та еще несколько мгновений сидела, прикусив губу. Пытаясь вчувствоваться во вкус понимания, что нет дороги назад.
      — А ты чем займешься, пока мы шуршим по твоим заданиям? — Спросила Джуди.
      — Добуду образец. — Ви встала с табурета и направилась к своей машине. — Появится возможность, пока буду отдавать долг Такэмуре.
      — Ты собираешься помогать этой корпортаской шавке? — Уж если кто и собирался встревать в женский круг, так это Джонни. Его никто не звал, но и прогнать, увы, не мог.
      — Он нормальный чумба, брось. — Сказала Ви уже на пути из сарая, шага по прямой к своей машине. — Должен был среди этого змеиного кубла найтись приличный человек, и мне свезло понять, кто это.
      И еще Хелльман. Насчет его благородства Ви не была так уж уверена, но понимала, что его легко купить. И не столько на деньги, сколько на гарантии безопасности. Вот досада — все, что она включала в план, было далеко от понятия «безопасность», как пятка от ушей. К счастью, Хелльман хоть и соглашался быть сволочью, хотел все же быть не последней. Это Ви могла ему обеспечить.
      — Мощность для нашего дела понадобится колоссальная. И красть ее придется… — Она закатила глаза и кивнула, запрокидывая голову, точно указывала затылком позади себя. — Прямо с подстанции. То есть, снова обираем корпорацию. Джонни, надеюсь, ты доволен.
      — Не могу поверить, что все это ради мужика, который тебя изредка потрахивал. — Фыркнул тот вместо ответа.
      — Ты на оскорбления не скупишься, я привыкла, но: серьезно? Ты разве не ради своей распрекрасной Альт делов наворотил?
      Джонни подобрался, точно хищник. Ему не было нужды шагать рядом с Ви, порой он просто оказывался на ее пути с грацией чеширского кота — то там, то тут. Но сейчас он намеренно подстроился под ее темп, чтобы показать, как разочарован ее отношением — каждым своим движением.
      — Нет.
      Ви пожала плечами. Ну нет так нет. Может, и правда, ей просто не понять.
      — И ты готова лечь под Арасаку… ладно, буду точным — лично под сучку Ханако, чтобы только разочек еще посмотреть одним глазком на то, что осталось от твоего предельно банального ебыря Джеки?
      Ви повернулась так резко, что пыль под ее каблуками поднялась едва ли не до колен.
      — Ты не смеешь даже говорить его имя!
      — О, какая реакция! Только не подпрыгни от таких чувств, в стратосферу улетишь. — Джонни прикурил свою умозрительную сигарету. — Это тебя от мысли, что на самом деле ты мне ничего не сделаешь, так разбирает?
      Она посмотрела на него оскорбленно. Джонни только не понял, всерьез или прикидываясь.
      — А тебя что так выворачивает? От мысли, что я что-то делаю, и это не описать словами «несусь, теряя тапки, поджигать бикфордов шнур»? Я пытаюсь составить эффективный план, это-то тебя и бесит: а ну как у меня получится? Скажешь, нет? Я вижу твои мысли не хуже, чем ты мои. Ты мечтал о том, как спасаешь Альт. Тебе это снилось.
      — Только не говори, что в этих мечтах все было в радуге и розовых пони.
      — Нет. Все было так же, как в реальности. Только Альт оставалась жива.
      Джонни не ответил. Пришлось признать, Ви взяла его за живое. И он успел заметить: она сама это поняла. И ее это порадовало.
      Потом он понял, что тогда впервые увидел Олениху.
      — Это ты от колес своей Дакоты галюны ловишь.
      Ви оперлась руками о капот машины и прислонилась к нему поясницей, размышляя.
      — Прости, я погорячилась. Ты сделал то единственное, что мог. И все, что ты совершил ради Альт… это был поступок.
      — Ты на самом деле не раскаиваешься?
      — Ты же чувствуешь, что раскаиваюсь. — Огрызнулась Ви. В горле у нее стояла горечь от отвращения к самой себе.
      Джонни усмехнулся. В первое мгновение, когда он осознал себя внутри головы этой девчонки, он подумал, что она провинциальная дурочка, которой не грех задать пару воспитательных порок. И не скупился на них. Потом начал понимать, что она ему даже нравится — у них много общего, и слияние из-за чипа ни при чем. А теперь…
      — Я доверилась тебе. Уже дважды. Теперь я прошу тебя довериться мне. Тем более, что ты знаешь, о чем я думаю.
      — Нет. Только когда ты думаешь с намерением что-то мне сказать. В остальное время это неразличимый гул из обрывков твоих мыслей. Я заметил, что он стал интенсивнее в последние дни. Но ничего конкретного не прочитал. Я просто не могу. Я не слышу твоих мыслей.
      — Так и должно быть. Это называется «приватность», чумба.
      Ви села за руль, но не торопилась включать зажигание. Джонни материализовался рядом с ней, как пассажир.
      — Ты действуешь, как я когда-то. Вперлось тебе что-то, и ты чешешь, не разбирая дороги.
РЕКЛАМА

      — Ага. Только ты же так умеешь, больше никто никогда так не делал.
      Он думал, что они волей-неволей перемешаются, внутри одной-то головы, но этого не случилось. Ви страдала от разрушения нейронных связей, руки тряслись, перед глазами рябило. Но что касается характера… Джонни было думал, что она становится похожа на него. А он — на нее. Но в какой-то момент ему перестало так казаться. Да, Ви менялась. Но к нему это не имело никакого отношения.
      И его эти перемены пугали. Всегда страшно оказаться запертым с психичкой, и ладно бы в одной комнате — а то в одном теле.
      И в первую очередь страшно ему было, потому что он не понимал ни откуда эти перемены взялись, ни куда они вели.
      — А ты думаешь, я не чувствую сомнений? Но это у нас тоже общее. Мы решаемся делать то, чего до нас еще никто не делал. Я за свою жизнь только одну истину познала: просто иди. Никогда не знаешь, как все обернется. Кто тебя предаст или какая мелочь все поменяет. Просто не останавливайся. — Она нажала на газ, пуская машину в рысь по шоссе. — Вот прямо как сейчас.


■ ■ ■

      
      Проблема была в том, что ей все-таки требовались деньги. Куча денег. Нет, Ви и так скопила изрядно, на самые основные вещи ей должно было хватить. Но предстояли расходы и дальше… И выглядело все так, что покрыть предстоящие траты можно было только заказом, сравнимым с тем, с которого все начиналось. Что можно было сделать такого же, как украсть у Арасаки одну из священных — на свой лад — вещей?
      Встречу Ви назначила в «Койоте». Маме Уэллс знать ничего не полагалось, во всяком случае, так рано. И та не догадывалась, но чувствовала, что в знакомой ей Ви что-то переменилось. Странно, что Сильверхенда в ее голове мало кто распознавал. Хелльман разве что, если не врал. Другие, вне зависимости от того, знали ли о ее состоянии или нет, не считали, что Ви как-то поменяла свое поведение. Но теперь в ней появилось что-то новое. И не сказать так сразу, злое или доброе. Просто иное.
      Ви шла к «Койоту», минуя гараж Джеки. Стоит ли оборачиваться, думала она, чтобы взглянуть: уже продан или нет? Мысль эта, как все, что было связано с Джеки, на несколько мгновений заняла ее внимание полностью, так что Ви упустила момент, в который к ней из темноты шагнул бандит с битой в руке. Удар сбил ее с ног и почти перевернул в воздухе. Мир Ви еще состоял из боли, когда она вскинула ноги, защищаясь от второго удара. Толкнула, отпихивая врага от себя, лягнулась вслепую и неловко вскочила. Джонни что-то пробулькал на краю ее сознания, но Ви проигнорировала его, как если бы он был настоящим, но скосила глаза на тень справа от себя — ошибка. Это был всего лишь ее мертвый рокер, неверная голограмма на фоне грязной стены. А удар пришелся с другой стороны.
      — Хватит меня мутузить! — Воскликнула Ви, как будто это имело какой-то смысл. Бита на сей раз двинула ее в плечо, там, где кончался имплант и начиналась живая рука. Хреново. То есть — больно до жути.
      Она знать не знала, кто этот мужик с хвостиком, замахнувшийся для вот уж третьего удара (она приняла его на глухую, надеясь на импланты в предплечьях, и ноги ее проскользили по земле на добрый дюйм… но Ви не упала). Потом вспомнила: чувак доебывался до кого-то из посетителей «Койота», и Ви оттащила его буквально за шкирку. Она стала считать «Койот» домом, и мама Уэллс ее только подпитывала в этой иллюзии. Но сейчас Ви не было важно, что хвостатый собирался нарушить идиллию на вверенной ей территории. Да что там, ей не было важно, что он двинул ее битой. Руки ныли — будут синяки. Но не сломаны. Не так просто испортить мастерскую работу Виктора.
      — Можешь попытаться еще раз, — сказала Ви. И раньше, чем хвостатый двинулся, схватила его за шею.
      Она знала, что это за момент, но никогда не видела себя со стороны. Только читала это в чужих глазах. Ей было интересно, как меняется она сама, когда ее лицо, ее взгляд транслирует: я буду тебя избивать, потому что хочу избить, и плевать, скольких травм это будет стоить мне самой.
      Для девчонки, не подсаженной на адреналиновую зависимость, она могла быть порой слишком отчаянной. Самозабвенно саморазрушительной.
      Обычно люди старались сбегать от нее именно в этот момент. То есть, сбегали. Хвостатый не успел.
      — Это не было мило, красотка, — сказал Джонни, когда все кончилось.
      Ви задалась вопросом, как долго он наблюдал. Мог ли пробиться через окутавшую ее адреналиновую пелену? Или она просто не замечала его, как не замечала вовсе ничего, кроме лица, которое так хотела расквасить?
      Она проверила тело под собой: жив. Соблазнительная зловещая мысль проскользнула в ее мыслях и растаяла. Ви уже многие горизонты перешла, но еще пока не все. Капелька искреннего олдскульного насилия не равнялась тому, что Ви назвала бы настоящим преступлением.
      — И не должно было быть.
      — Ну и как, довольна? Или что ты чувствуешь теперь, отвращение к себе?
      Ви посмотрела вбок, на Джонни. В полумраке переулка он казался неестественно ярко освещенным. Картинка на стекле, сон наяву.
      — Ничего, — не соврала она. — Как и обычно. Ничего я по этому поводу не чувствую.
      
      Так или иначе, в этот вечер у нее была назначена встреча с курьером Винсента Пинсиотти. Он — курьер — ее заметил потому, что она стояла на танцполе. Да, стояла — и не двигалась, только ее высвеченное фиолетовым лицо мелькало меж чужих рук и всплесков волос. Глаза со зрачками в виде черепов — устаревшая китчевая мода среди бывших военных — следили за ним через все пространство клуба. Не сканируя. Просто изучая.
      Наверняка ей действительно требовалось рассмотреть, с кем придется иметь дело. Оценить.
      Когда он отвлекся на милисекунду, она растворилась в толпе. Точно призрак. И ему пришлось искать ее по всему клубу… Он нашел ее с разбитыми кулаками и каплями крови на подбородке — не ее собственной, вероятно.
      Но судя по тому, что он все же ее нашел, Ви сочла, что сделке быть.
      — Я просто курьер, мэм. — сказал он устало и примирительно. Она взяла его за плечо и посмотрела в лицо. Без враждебности. Просто с вопросом во взгляде.

      — Хорошо. Тебя-то я и ждала. — Она видела, куда он смотрит, и вытерла лицо. — Это другое дело. Не обращай внимания.
      Затем притянула его к себе и зашептала на ухо. В гаме клуба никто не мог подслушать, даже с супер-навороченной аппаратурой. Умно.
      Пальцы девушки разжались на рубашке курьера, ладонь толкнула в грудь, и он отступил на несколько шагов, пока не ткнулся спиной в хромированный столик с недопитыми банками пива и объедками на нем.
      Не потому, что его так сильно толкнули — просто в попытке разорвать дистанцию.
      — И как мне сказать, от кого такой заказ?
      Она не верила в магию и духов. Она не верила ни во что, кроме хрома и живой человеческой силы. Так что ни на милисекунду не задумалась, прежде чем сказать:
      — Передай, что Олениха интересуется.
      


■ ■ ■


            — Очень миленький домик, — пробормотала Мисти, когда Ви вышла из машины и распахнула дверь заднего сиденья жестом телохранительницы суперзвезды: отведя глаза от пассажирки. — В очень, м-м-м, старомодном стиле.
      Мисти не стала добавлять: века эдак девятнадцатого. Ви не ответила. Молчала и Мама Уэллс. Она вышла из автомобиля первой и теперь остановилась у забора, положив на него ладони. Ви почувствовала, что у нее саднит горло: Мама Уэллс прекрасно вписывалась в это место. И если все удастся… Ви сжала кулаки.
      — Я могу отдать этот дом вам.
      Они сидели за большим деревянным столом в холодной гостиной. Генератор еще не работал, и единственным источником света было распахнутое окно. И Мисти, и мама Уэллс чувствовали себя неуютно в этом месте, точно во сне, где лестницы ведут в никуда, а знакомые места перевернуты вверх ногами. Ви тоже сжималась внутри в комок, но по совершенно иной причине. По крайней мере, хоть Джонни не вздумал что-то говорить ей под руку. Очевидно, научился представлять себя на ее месте. Наконец-то.
      Ви продолжала пялиться на грубую древесину меж своих рук, не в силах поднять взгляд, но сделала над собой усилие и пробормотала:
      — Никто не знал Джеки так хорошо, как мы… как вы.
      Ви объяснила, что такое преты. И что, если хорошо постараться, множество прет можно собрать в человеческую личность. Разве не тем же самым занималась Альт? Вот только она всасывала в себя чужие воспоминания и куски личностей — что и сделало ее такой непохожей на ту девушку, которую знал Джонни. Ви понимала, что все, что мешает ей договариваться с этой цифровой сучкой, было приобретено ею после смерти (хоть и одного только тела). Помогало же держать с ней контакт то, что в той оставалось от прежней Альт. Вспыльчивой и дерзкой, но все-таки влюбленной в Джонни. Даже и теперь. Может, и навсегда.
      — Мне понадобятся все записи, что у себя найдете. Любые. Не стесняйтесь, — Ви развела руками. — В самом буквальном смысле, буквальнее некуда.
      Мисти и мама Уэллс друг на друга не смотрели. И сидели так, что между ними было расстояние длиной в руку. Дальше друг от друга, чем обе они — от Ви, которую от них отделяла столешница.
      — Это просьба? — Первой заговорила Мисти. — Потому что больше похоже на то, что ты сделаешь это, даже если мы откажем.
      — Я не смогу. Без вашего содействия — никак.
      Мисти откинулась на спинку стула, глядя на свои коленки. Мама Уэллс тоже отвела взгляд. Но это ее рука первой шевельнулась. Накрыла собой ладонь Ви. И когда взгляды двух женщин встретились, перегибаясь через стол, мама Уэллс сказала:
      — Не надо. Оставь мертвых с мертвыми, девочка. — Ее пальцы мягко сомкнулись поверх руки Ви. — Это дьявольский искус, солнышко. Просто… не надо.
      Ви нечего было ответить. Она смогла говорить, только когда мама Уэллс встала в дверях и попрощалась.
      — Береги себя, Ви.
      — И Вы тоже, — хрипло отозвалась та.
      Мама Уэллс ушла. Мисти продолжала сидеть, дергая нитки на подоле платья.
      — Это очень эгоистично, да? Ты ведь делаешь это для тех, кто скучает по Джеки, но не ради его самого, нет?
      — Нет, для всех… — Ви запнулась. — Я не могу его спросить сейчас. Ты же понимаешь.
      Мисти вдруг вздохнула со всхлипом и утерла слезу из-под глаза, оставив на щеке росчерк туши.
      — Пожалуйста, — Ви не сразу поняла, что такое Мисти шепчет. — пожалуйста, верни его. Любым. Я не могу… я так скучаю.
      И Мисти переслала файлы.
      — Там много личного, но, думаю, ты и так можешь вообразить.
      — Я не буду их читать. Просто передам Таре. Это «контакт» Панам и моей тетки Дакоты.
      Мисти встала со стула, замерла на несколько мгновений, обхватив себя руками.
      — Я поищу на хардах дома. Должно быть еще. И все пренатальные карты, все расклады на Джеки я тоже тебе пришлю. Надеюсь, этого хватит.
      Ви понятия не имела, может ли это чем-то помочь, но не стала отказываться. Тара разберется. Вместе с Хелльманом, если удастся вернуть его расположение.
      — Я тоже надеюсь.
      Она осталась одна в своей огромной пустой деревянной гостиной, за огромным пустым деревянным столом. Пока за окном не начало темнеть. Гостьи давно уехали, Ви еще в городе пообещала, что они смогут вернуться на ее машине, если захотят. Такси все равно не обнаружило бы домик, искусно затерянный в дюнах.
      Ви сидела, не считая минут, пока ее размышления не прервал Джонни. Несмолкающий внутренний монолог Ви начал его раздражать.
      — Ты что, жаждешь бессмертия? Поверь тому, кто с ним знаком — хуевая штука.
      — Дело не в бессмертии, — она не стала напоминать, что даже Джонни не бессмертен, его существование ограничено жизнью ее организма. А тот хрупок. Ноющее колено напоминало ей, что еще более хрупок, чем люди с имплантами привыкли думать.
      — Ты понимаешь, что покупаешь не вечную жизнь и даже не спокойную жизнь? Просто отсрочку. Год, два, три, пять. Десять, если повезет — а ты не в любимчиках у удачи, если не заметила. Это. Отсрочка.

      — Охуенно! Продано! — Ви хлопнула себя по колену и захохотала. — Ничто никогда не длится вечно. Вот единственная постоянная во вселенной. Суть только в том, чтобы говорить смерти: еще не сейчас.
      За окном начался дождь, и шелест капель звучал непривычно и почти зловеще.
      — Видишь ли, Джонни, мы действительно похожи. Оба упертые бараны, уверенные, что уж они-то знают, как правильно, и не готовые даже крохой своей позиции поступиться. А разница в другом.
      — Ну, удиви меня.
      — Ты хочешь уничтожить хаос. А я… сказала бы, что я верный солдат, или жрица, или поклонница хаоса. Но у хаоса не бывает ни солдат, ни жриц. Он просто есть. — Ви пожала плечами. — Я просто принимаю его правила игры.
      Не вполне она была честна, даже перед самой собой. Она хотела бы простой системы. Не сложнее, чем игра в шашки — ее бы устроило. Схватка между тобой и противником, и если сделать правильную комбинацию, выйдешь в дамки. Но Ви прекрасно знала, что так не будет. И она, что называется, решила расслабиться и получать удовольствие. И со временем у нее начало получаться. В глубине души она мечтала о том, как однажды проснется, и мир порадует ее волшебной простотой. Рыцарь побеждает дракона и завоевывает сердце прекрасной дамы. Но разум ее осаживал. Дамы у нее давно не было, вместо нее — друг, с которым они наделали много глупостей, куда ни посмотри. А дракон? Была ли «Арасака» многоглавой гидрой, какой ее рисовала молва? А она сама? На рыцаря никогда не тянула. Может, драконом на деле она и была.
      — По крайней мере, теперь ты меня понимаешь. — Джонни стоял так, что угол стола пересекал его полупрозрачное бедро. — Готова на сопутствующий ущерб ради своей цели? Я же вижу, что да.
      — Мы можем победить Арасаку на их же поле.
      — И как ты себе это представляешь? Организуем корпорацию и начнем штамповать конструкты, чтобы Ёринобу от зависти удавился?
      — Ты забываешь, что такое Арасака. Не правительство. Не бандиты. Хотя иногда кажется, что они и то, и другое. Но на деле они просто невероятно разжиревшие продавцы.
      — Они монополисты.
      — Верно. Но теперь им это не поможет. — Ви перекинула ключи в ладони: туда, сюда. Джонни поморщился. Не так много времени прошло, как Ви приобрела эту привычку, а его уже начал бесить навязчивый звон. — Знаешь, Джонни, а ты все-таки вправил мне мозги. Показал что-то новое. Даже когда нас с Джеки разделяло тонкое стекло с Сабуро и Ёринобу, я не видела в них людей. Они были… чем-то недостижимым, от чего перехватывало дух. Кем-то, на кого я бы не рискнула поднять руку, и не важно, как они обходились между собой.
      — А я при чем?
      — Ты показал мне, что это люди, такие же как мы. Не меньше, но и не больше. Они так же истекают кровью… при случае. Но, что важнее, так же пугаются, гневаются и совершают глупости.
      — Нет, от глупостей их бережет образование, на которое ты и за три жизни бы не накопила.
      — И в какой же сфере образование подсказало Ёринобу сначала тусить с бандитами, а потом кокнуть папашку? — Ви перевела взгляд на то место, откуда слышался голос Джонни, но он оказался дальше, почти у нее за спиной. Порой ей казалось, что он так делает нарочно. — Или ты просто скромничаешь?
      — Ты в кои-то веки признала, что была той еще лохушкой. Я жду подвоха.
      Ви ответила улыбкой, снова возвращая взгляд на сгущающуюся тьму за окном.
      — Деньги, обещания и угрозы. Вот и весь арсенал, который нам понадобится.
      — Тебя послушать, так все просто.
      — Ну а то. Да, мне тоже понравился бы план, в котором мы что-то взрываем, но прости, Джонни, не в этой жизни.
      — Я тебя не отговариваю. Блин, да мне даже нравится! Пнуть жизнь сапогом по роже. Цель достойная. Мне не нравится алгоритм. Кажется, ты заморачиваешься, а присмотришься к каждому второму пункту — хуета.
      — Не говори под руку.
      — Ну да, ну да. Ви по прозвищу «я сказала нет». Хорошо, что у тебя детей не успело появиться, я б им не позавидовал.
      Ви повернулась и посмотрела на Джонни этим своим новым оленьим взглядом: сначала поднимая голову, а потом уже переводя зрачки на предмет, точно сперва ощупывая слухом и только потом решая, хочет она смотреть или нет.
      Все иллюзия, понимал Джонни, такая же иллюзия, как все его существо в эти дни. Ви была новой святоблядью этого города, а он таился искоркой ее гнусноблагостного пламени внутри. Взблескивал изнутри наружу, но закавыка была в том, что как она ни сопротивлялась его попытке влепиться в нее, она и так была наполовину им от рождения. Бродяжная непокорность и груз ошибок едва навыворот — ирония судьбы, чем больше Ви тщилась вернуться к тому, что было в ней от природы, тем острее Джонни узнавал в ней себя. Может, и чип ей не был нужен, чтобы кто-то мог посмотреть на нее и вообразить переиначенное отражение Джонни Сильверхенда.
      Может, и действительно он был ей нужен, чтобы она не забывала, что Олениху она только играет, а на деле она Ви — может, уже безвозвратно с застывшим внутри, как жучок в янтаре, Джонни — но все-таки Ви. И снимая всю шелуху, что она на себя цепляла почти тридцать лет, точно доспех, она должна была остаться способна докопаться до беззащитной кожи цвета ириски, до того, что в ней еще оставалось Валелой, мисс Самой Настоящей.
      — Ты всех своих баб пытался в себе растворить? Неудивительно, что все они от тебя по съебам давали. — Ви вспомнила про Альт. — Извини. Я не то хотела сказать.
      Но этим она заткнула Джонни рот. Он собирался снова поддеть ее насчет того, что она дурит из-за парня, для которого была просто любовницей, но очередное напоминание, что он не лучше, заставило его промолчать.
      — Ты хотела сделать мне больно и сделала, поздравляю. Надеюсь, ты ссышься от радости.
      — Тебе уже было больно, ты просто пытался это отрицать.
      Джонни обессиленно опустился на спинку линялого дивана, вытянув ноги на сиденье. Может, и правда они с Ви стали сплавляться в одно, отчего он чувствовал ее горечь. То ли и впрямь она заставила его заново переживать потерю Альт.
      Вот же сука, а?
РЕКЛАМА

      — Это в тебе вина выжившего говорит. — Сказал Джонни, не глядя на Ви.
      — Разве я выжившая? Я вернулась, это правда, и спасибо за старания, но пули в башку я не пережила.
      Она сидела неподвижно, только едва заметно крутила пальцем, чтобы связка ключей не переставала звенеть.
      — И что ты видела там, за порогом?
      — Также, как и ты, ничего.
      — Что это меняет? Ты больше не боишься ада?
      — Я больше не пытаюсь заслужить рай.
      Джонни одобрительно хмыкнул. Почти против своей воли.
      — Просто удивляюсь, почему никто раньше не додумался. — Пробормотала Ви.
      — Уверен, что мы нарушаем парочку законов. Очень серьезных законов.
      Ви пожала плечами.
      — Я привыкла к такому раскладу.
      Она разжала кулак и взглянула на ключи на ладони. Символ того, что она делала. Символ новой жизни, в которую она вступала и втаскивала всех остальных, пусть они пока об этом не знали.
      Все ее инстинкты орали: поворачивай назад! Сейчас же, стоп!
      Но Ви слишком часто приходилось преодолевать рефлексы тела, когда инстинкт самосохранения заполнял ее, как вода емкость, не оставляя ни пузырька свободным. Иногда так было нужно.
      Так было нужно и теперь.
======================================================
РЕКЛАМА
      Ви размышляла, пора ли ей подумать о киберпсихозе? Потому что от новых имплантов все чесалось, как никогда прежде. Организм не радовался, что в него запихивали столько железа разом. Но, прикинув риски, Ви понимала, что ей придется подвинуть свои стандарты. Она могла задирать нос раньше, делая вид, что она дикая и ловкая борцуха, но последние несколько боев показали, что она стремительно сдает. Давно уже, но теперь она чувствовала себя развалиной после каждого боя. После каждой стычки в подворотне — тем более.
      А на хищных зверей не ходят с перочинным ножиком.
      — Я не знаю, что тут еще править, — Виктор потер бровь. — Все, что я мог сделать, я сделал. Кроме того, чтобы заменить ногу от бедра до пятки на полный механический аналог.
      — Сколько я буду должна? — Отозвалась Ви.
      — Дело не в деньгах, Ви. Я смогу замаскировать киберкожей, это да, но… Это же еще одна исключительно механическая конечность. У тебя и так руки…
      Она подняла ногу, как балерина, и шлепнула ее на кушетку, точно окорок в мясницкой лавке.
      — Значит, режь.
      Виктор не стал переспрашивать, уверена ли она. Ей нужна была максимальная маневренность, скорость и сила, учитывая, что она собиралась сделать.
      Это, конечно, не значило, что он одобрял. Не значило, что Мисти одобряла.
      Ви распространяла вокруг себя странную, незнакомую ауру, и мало кому она нравилась. Редкие люди соглашались с нею мириться.
      Ви поднялась из операционной Вика, шатаясь, и встала на задворках лавки Мисти, пытаясь отдышаться. Мир плясал перед глазами, искрил, точно надорванный провод. Ви казалось, что ее вот-вот стошнит. И, какие бы глубокие вдохи она ни делала, легче не становилось. Вонь помойки, пронизавшая задний двор, тем паче не помогала. Слишком много наркоза, подумала Ви. И впрямь, слишком много наркоза.
      Обычно в такие моменты вылезал на поверхность Джонни. Но не теперь. Ви вошла в салон Мисти одна — самой собой. Она обогнула прилавок и замерла, положив на него локоть.
      — Я подожду тут свою машину?
      Мисти настороженно кивнула. Она, пожалуй, чувствовала новую ауру Ви чутче других. Но после того разговора в домике, затерянном в Пустошах, между ними с Ви снова переменились отношения. И Мисти, как ни была сбита с толку, предпочитала помалкивать. Хотя бы пока не начнет понимать, что к чему. Пока что даже карты не давали ей ответа.
      Мисти только что терзала колоду, но теперь осторожно положила перетасованные карты на прилавок, точно пытаясь отгородиться от Ви. Фиолетовый ореол ее лица вполоборот казался Мисти… незнакомым. И немного зловещим. Но мысленно произнесла это Мисти, когда дверь ее лавки распахнулась, и на пороге оказались… арасаковские прихвостни.
      — А вот и моё такси, — сказала Ви.
      Мисти дрожала, точно по ее жилам враз распространился вирус. Или подул арктический ветер. Она хотела бы многое сказать, но зубы застучали в волнении, и Мисти потребовался добрый десяток секунд, чтобы взять себя в руки.
      Ви взяла карту, лежавшую на колоде сверху. Поднесла к лицу, но зрачки ее остались прикованы к Мисти. Точно прощаясь.
      — Ви, это… это неправильно. — Мисти не могла говорить из-за подступивших к горлу слез. — «Арасака»… они же убили Джеки…
      Ви посмотрела на карту и бросила ее на стол рядом с остальной колодой.
      — Все еще королева жезлов.
      И вышла вслед за Такэмурой.
      Только теперь рядом появился Джонни. Ви села в автомобиль, и он нагнулся к окну, словно она могла уехать без него.
      — Знаешь, Ви… Ты вот психуешь, что в твоей голове живет какая-то мерзкая херотень, и не буду отрицать, так оно и есть. Проблема в том, что это не я, не чип. И как тебе с этим справиться, я не знаю.
      Может, Джонни и впрямь в этот момент желал бы, чтобы Ви уехала без него.
      — Возможно… — Она помолчала. — Ты не допускал мысли, что мне нравится, кем я становлюсь?
      И подарила ему свой олений взгляд.
      
      В Арасака-Тауэр Ви вдруг почувствовала себя куда меньше Оленихой, чем ей бы хотелось.
      — Нервничаете, — сказал Такэмура.
      — Да, — только и смогла Ви выдохнуть. Она не полагалась на свои скромные актерские способности, тем не менее, никак не могла выкинуть из головы, что она на несущемся во весь опор поезде и нужно точно распознать момент, когда нужно прыгать.
      Они с Такэмурой и Хелльманом только что вырвали Ханако из ее заточения. И Ви даже удалось переброситься с Хелльманом парой слов. Черт, этот чумба начинал ей нравиться. За фасадом продажной крысы скрывался несчастный интеллектуал, слишком интеллигентный, чтобы успешно торговать своими принципами. И знаниями. Он пытался, но слишком близко познакомился с совестью тогда, когда некому было объяснить ему, что деньги — это нечто покруче, чем представление о себе не как о конченом человеке. В итоге же Хелльман вполне не имел ничего. Только осколки. И Ви не могла ему предложить ни денег, ни успокоения совести.
      Но она соврала, что может.
      Хелльман, как только ему удалось бы сбросить с себя слежку «Арасаки», должен был отправляться по координатам в Пустоши. Там его перехватила бы Панам. И, как минимум, надела бы на голову мешок, прежде, чем везти на базу. Ви надеялась, что это будут не пустые хлопоты. Если она выживет… Чип стрельнул болью, объяв огнем всю голову, но Джонни никак не проявил себя. Совпадение, или же он, подслушав ее мысли, решил напомнить, что они еще делят одно тело. Пока что.
      в гараже для ави Такэмура остался собирать людей. Хелльман же, хоть и с плохо скрываемой неохотой, прошел за Ханако дальше: пока, преодолев лестницу, они втроем — Ви с ними — не оказались в лифте. Вниз, вниз, и в черно-красном дизайне «Арасаки» это движение казалось спуском в ад. Хелльман с Ви даже не обменялись заговорщическими взглядами, когда та последовала за Ханако в темную комнату на минусовом этаже.
      Что-то вроде бункера, предположила Ви. Нет. Она поняла, где они.
      Ханако села в кресло. Ви заняла другое, напротив наследницы.

      В комнате было сухо и прохладно — атмосфера практически кричала о том, какая она искусственно бережная. Как в серверной, если встать в отдалении от гудящих серверов. Нет, как в палате человека в коме.
      Ханако смотрела перед собой, на неясное зеленоватое свечение за темным стеклом, поджав губы, точно решалась. На слова? На действия?
      — Война началась. — Сказала она вполголоса.
      — Правда, что ли? — Ответила Ви неуместно весело, хоть и не откровенно саркастично. И поняла, что Ханако обращалась не к ней. Тени и взблески света за стеклом переменились.
      Ви подумала, что, возможно, да. Что-то началось. Возможно, нет. Когда Ханако поймет, что перед нею не союзница… и даже не враг, но мишень — будет ли ей до грызни с братцем? Ви слишком хорошо представляла себе, как это бывает. У кочевников, во всяком случае: клан или сплочается против угрозы. Или погибает. Порой в буквальном смысле.
      Ханако повернулась, и Ви наткнулась на взгляд корпоратской наследницы. Ханако была уверена, что у нее нет варианта лучше, чем обратиться к Ви. Что не значило, что она стала той доверять. Но в это мгновение она усомнилась и в первом пункте.
      Но отступить она опоздала. А Ханако-то не нравится, когда все действительно не по плану, подумала Ви. А потом поняла, что ей тоже. Из глубины, полной неясных теней, к визитершам вышел… полупрозрачный, точно призрак, но вполне узнаваемый Сабуро Арасака.
      Ви перевела взгляд на Ханако, просто чтобы насладиться собственным изумлением. На мгновение Ханако показалась ей главной героиней сцены. Ви невольно вспомнила, как смотрела на нее на параде, думая: несчастная обладательница живого сердца! Теперь же Ви казалось, что в Ханако есть что-то змеиное. И очень мало человеческого.
      Ви даже склонила голову, задумавшись об этом. Не без удовольствия отмечая, что Ханако хмурится. Ее по-настоящему обидело, что Ви уделила ее отцу меньше внимания, чем тот, по мнению Ханако, заслуживал.
      Ви была удивлена, но не шокирована. Что-то такое она и подозревала, учитывая, что знала вот уже о двух конструктах — Джонни, Джеки. Разве что лелеяла надежду, что старый тиран почил в бозе с концами, так было бы лучше для всего мира, по ее разумению.
      — Круто. Фантастика. — Ви нагнулась к Ханако, ставя локти на колени. — У нас все равно нет плана, так что я не буду спрашивать, как меняются инструкции, да? Просто… импровизируем.
      Это не значило, что у нее самой не было плана. А Ханако уж могла действовать, как знает.
      — Еще одно, прежде, чем мы уйдем. Отдайте мне конструкт Джеки Уэллса.
      — Зачем Вам этот сгусток хаотичных мыслей? — Ханако снова взглянула на отца. — Из него не удалось сделать ничего приличного. Забудьте. Нас ждут дела.
      Наследница отправила Сабуро в переносной проигрыватель и вынула носитель из приборной панели.
      — Пожалуйста… Весь этот путь, что я проделала, был ради этого мгновения. — Ви вскочила, рука ее сама собой легла на пистолет. Не угрожая — пока, только в рефлексе напряжения. — Без этого все, что я сделала, перестанет иметь смысл!
      Притормози, скомандовал ей внутренний голос. То ли ее собственный, то ли принадлежащий Джонни. Ви колотило от адреналина, и в такие моменты их с Джонни сознания сливались в одно, даже несмотря на таблетки. Заткнись, дура, или Ханако просечет, что ты задумала.
      — Я полагала, мы здесь, потому что Вы хотите избавиться от конструкта Джонни Сильверхенда, — Ханако ничуть не смутил всплеск чувств Ви. Она даже позы не переменила. — Или я не права?
      — Одно бессмысленно без другого. Если бы я не знала, что у вас осталось что-то от Джеки, я бы… — Ви показала пальцами, точно держит пистолет у подбородка. — Еще неделю назад, как пить дать.
      Ханако посмотрела на нее с изумлением вперемешку с презрением.
      — Вы точно избалованное дитя. — Ханако прекрасно умела держать лицо, но раздражение так и распирало ее изнутри, так что Ви это почувствовала — точно тонкий запах горелого, стыдливо припорошенный духами и попыткой проветрить. Все равно чуешь, если принюхаешься. — Ну, держите, теперь мы можем идти или у Вас есть еще капризы?
      Пальцы наследницы пробежались по приборной панели. Торопливо — от нетерпения и брезгливости. Протягивая Ви крохотную дешевую «щепку», Ханако утомленно вздохнула. Ее занимали вещи куда более значимые, чем хотелки немытой кочевницы, с которой, волею судеб, приходилось сотрудничать. Ви покорно встала, размышляя, куда надежнее спрятать драгоценный чип: в лифчик или свободный разъем на затылке? Остановилась на последнем.
      Загвоздка была в том, что когда они с Ханако вышли в коридор и к ним присоединился Ода, Ви поняла, что упустила свой шанс. Поезд ворвался в тоннель и света в конце она больше не видела.
      С другой стороны… не сама ли Ханако призналась, что не полагается на планы? Потому что планы не работают. Ты видишь реку, и чем более бурны ее воды, тем хуже ты представляешь, что ощутят твои ноги, когда ты примешься переходить ее вброд.
      Ви шепнула Такэмуре о конструкте, и не без удовольствия отметила обиженные нотки в его ответе. Дай бог, чтобы это ей пригодилось. Он все равно узнал бы через минуту, но Ви металась в отчаянной попытке заручиться хоть чьей-то поддержкой.
      Потому что в Микоси они теперь вряд ли бы попали все равно. И они — это Ви и Джонни.
      Чертов Сабуро Арасака.
      Наверное, именно эти слова пронеслись и в голове Ёринобу. Тот, очевидно, не обрадовался новостям: сыновьи чувства скомандовали ему поднять всю армию по тревоге. Ви успела только задаться вопросом, зачем же в действительности она была нужна на этом спектакле, но ноги уже несли ее по коридору, тело виляло, уворачиваясь от атак, палец жал на спусковой крючок.
      Ви не была уверена, что не убила в запале парочку, может, тройку бойцов Ханако. Но ее это и не смущало.
      Она выстрелила в ближайшего врага, хмурясь. Если Ханако так умна, как о ней говорят, вот теперь она должна была точно понять, что Ви ведет свою партию. И в подпевке арасаковской принцессы не нуждается.
      Но ныне с этим окончательно было поздно что-то делать. Ханако могла обменять свои прозрения только на потерю только что завоеванных рубежей. И, если ей свойствен наивный оптимизм — вряд ли возможно, но шанс оставался — она могла решить, что ситуация как-нибудь вывернется в ее пользу сама собой. Например, Ви размажет по стенке Смэшер.
РЕКЛАМА

      Не важно, что он служил — формально — Ёринобу. Важно было то, что сейчас он возвышался над Ви всей своей громадой.
      — О, какие люди. — Ви приходилось запрокидывать голову, чтобы разговаривать со Смэшером. — Джонни Сильверхенд тебя ненавидит. Наверное, он хотел бы это передать. Но у меня к тебе только интерес, не больше.
      Она осторожно порылась свободной рукой в кармане (той, которой не держала пистолет) и, найдя там таблетку Дакоты, положила под язык. Чтобы Джонни точно дотерпел в глубине до момента, когда она решит позвать его на сцену. Сама решит. Таблетка пахла акриловым покрытием куртки, но хоть на вкус осталась такой же приемлемо мерзкой, как прежде.
      — И кто ты такая? — Без интереса спросил Смэшер.
      — Меня в Найт-сити называют Оленихой.
      — Никогда о такой не слышал.
      — Хм. — Ви пожала плечами. — Недавно начали.
      Она не стала ему обещать, что еще не вечер. Вообще не стала ничего говорить, обнажая катану. Потому что для Адама Смэшера не предполагалось будущего.
      Это не значило, что Ви не зазналась. Она переоценила себя, и первый же удар Смэшера сбил ее с ног. Да что там: заставил сделать кувырок назад. Ее шея, то из немного, что осталось в ее теле натуральным, каким-то чудом выдержала это. Заныла, однако выдержала. Но Ви не раздумывала дважды, испытывать ли дальше свою удачу, и юркнула за колонну. Та тотчас сотряслась от удара, и Ви подумала, что не хочет знать, чем в нее выстрелил Смэшер. Осколки мрамора кололи ее плечи, осыпаясь.
      Еще удар, еще. Ви считала про себя: три секунды. Значит, у нее три секунды, чтобы юркнуть за другую колонну. Она снова сделала кувырок, на сей раз намеренно — чтобы не вставать в полный рост.
      — Только и можешь, что бегать? — Расхохотался Смэшер.
      О да. Это она умела. Она бегала всю свою жизнь, так и эдак.
      Что ж, по крайней мере, апгрейд всех конечностей у Вика был правильным решением. Ви никогда не ставила на скорость, наученная горьким опытом, что в ее клане, а затем и в Найт-Сити куда больше уважают силу, а не хитрость, но теперь ей было не до того, чтобы зарабатывать очки славы. Нужно было грохнуть Смэшера раньше, чем он доберется до нее. И хорошо бы было взять от него то, что ей требовалось.
      Но пока Ви удавалось успешно только бегать. Она отстреливалась — катана осталась где-то на полу у входа, и несколько ответных пуль взрыли ее синтокожу, обнажая механические сочленения имплантов. Смешно, подумала Ви, глядя на свои сияющие металлом ободранные коленки. У них со Смэшером больше общего, чем тот подозревал, пожалуй. Может, они могли бы даже стать друзьями, если б встретились не здесь, а в очереди к риперу, например.
      Хотя вряд ли Ви могла в жизни накопить столько, чтобы ходить к тем же мастерам, что и Смэшер.
      Они скакали по ярусам, поливая друг друга атаками. То Смэшер был наверху, обрушиваясь на Ви. То она, таясь и пытаясь послать действенный скрипт. Удивительно, но полного железа Смэшера едва ли пронимало. Ти-Баг, наверное, поняла бы, что делать. Но Ти-Баг рядом не было. Давно не было.
      Ви распласталась на полу верхнего яруса, надеясь, что Смэшер не увидит снизу, где она в точности прячется. Враг крутил головой, медленно шаря взглядом по второму этажу. Смэшер отпускал напыщенные комментарии, которые казались ему забавными, Ви даже не вслушивалась. Она рискнула приподнять голову, слыша, что дверь открылась и, к счастью, Смэшер тоже взглянул в другую сторону. В зал влетел Такэмура. У него были свои причины прорываться через Смэшера, помимо иллюзии, что Ви играет за их команду. Это не было важно. Важно было, что Ви решила рискнуть и, перемахнув через парапет, прыгнула прямо на Смэшера. Она могла промахнуться.
      Но не промахнулась.
      Ее живые ноги никогда бы не сомкнулись на шее противника с такой силой и скоростью. Но сейчас она сжала горло Смэшера с неумолимостью заводского пресса. Если б Смэшер дышал, как нормальные люди, он бы начал задыхаться. Но вместо этого он кулаком двинул Ви, куда мог дотянуться, и попал в плечо.
      Однако теперь на сцене вместе с Ви выступал и Такэмура. Она не видела, что тот сделал, в то же время пытаясь удержаться на Смэшере, точно в родео, но враг зашатался, перестал ее лупить и упал на одно колено.
      Все патроны Ви расстреляла, катана ее все еще валялась вне досягаемости, скрипты не действовали, и рвущийся наружу Джонни не улучшал положение, заволакивая зрение Ви бликующим туманом. Но, по крайней мере, у нее оставался нож. Обычно Ви его метала, но тут, выхватив, и торопясь, пока Смэшер не отвлекся от Такэмуры, в которого тот выстрелил из вшитой в плечо ракетницы. Черт, этот человек действительно был оружием — на сто процентов. Нет, на девяносто девять.
      Ви понимала, что ей повезло выжить, возможно, потому, что Смэшер берег ее голову. Там же был имплант! Может, теперь Ёринобу стало на него плевать, но он не потрудился сообщить своему цепному псу новую информацию.
      Ви тоже кое-что от Смэшера было нужно. Но не его мозг.
      Смэшер дернул ее за ногу, переворачивая, и Ви повисла у него на груди, как обезьянка, но так и не расцепила ног. Железо ее искусственных ляжек царапало железо искусственной шеи Смэшера. Ви улыбнулась. А затем всадила нож Смэшеру в глаз… нет, в глазницу. Высококлассный продукт «Кироси» ее не интересовал. Но то, что за ним — мозг… Ви держала Смэшера за затылок, всаживая лезвие под углом, точно собиралась сделать ему лоботомию.
      Он не умер сразу, он вообще не умер, но тело начало на глазах отказывать Смэшеру. И так стоя на коленях — Ви заметила, что ступней у врага больше не было, — Смэшер рухнул навзничь, раскидывая руки. Человеку с живым телом такая поза должна была приносить адскую боль.
      Глаз Смэшера брызнул искрами, и Ви отпрянула, ожегшись. Она-то не вся была из железа.
      Впрочем, все равно пора была со Смэшером кончать.
      Он уже не был достойным оказать ей сопротивление противником. Просто башка на стальном хребте. Руки, истерзанные атаками Такэмуры, дергались, неисправные и больше непригодные для боя.
      Действие таблеток Дакоты кончилось вовремя. Джонни появился, чтобы посмотреть в глаза злейшему врагу. Поверженному. Ну, технически, в один глаз. Второй вывалился из глазницы. Джонни нагнулся, чтобы взглянуть и на него, мысленно усмехаясь: зрительный контакт — это важно.

      Ви повернулась, и Джонни оказался в ее поле зрения, хотя только что его там не было. Она так и не привыкла к этой его мультяшной манере врубаться в пространство, и полагала, что не успеет.
      — Идемте, — бросил Такэмура Ви, уже направляясь вон из зала, дальше по коридору. Но Ви покачала головой: еще минуту.
      Ей было нужно сочленение, там, где в мозг впаивался стальной хребет. Ви вспомнила, как слушала об этом по раскаленной старомодной трубке посреди пустыни. А незнакомка, которую при рождении не могли назвать Тара, терпеливо объясняла Ви, что ей в точности понадобится.
      Она, прихрамывая, вернулась за катаной к входной двери. И та показалась измотанной девушке вдвое тяжелее, чем в начале боя. Шутка мозга, потому что железные пальцы, сжимавшие рукоять, не ведали усталости.
      — Он не заслуживает пощады, — сказал Такэмура от двери. Ви не слышала, так как не слушала. У нее имелись свои резоны.
      Ви подняла глаза на Джонни, взяла Смэшера за затылок и приложила об пол, поворачивая голову набок. Раз, другой. Затем снова подняла голову, убеждаясь, что Джонни все еще смотрит.
      Он не мог понять, чего в этом больше: «надеюсь, ты доволен своей местью моими руками» или же «я и тебя бы с удовольствием так отделала, жаль, не могу».
      Пятьдесят на пятьдесят, наверное, подумал он.
      Дело было не в китчевых глазных имплантах, конечно. Но теперь Ви, маленькая смуглая девушка, могла смотреть так, чтобы хотелось поежиться.
      Вот только это не значило, что Джонни против.
      Он был на ее стороне, потому что, наконец, понимал, что ею движет. Он на ее месте поступал бы совершенно так же. Он на своем-то поступал почти так — только время тогда было другое.
      А потом Ви отрубила Смэшеру голову, пусть получилось это не с первого раза. И взяла то, что ее просила принести Тара. Крохотное сочленение, где в мозг входил распределитель импульсов по искусственному телу. В памяти Ви еще звучали насмешливые напевные слова Тары. Половины из них Ви не понимала. Может, в этом состояла ее роковая ошибка.
      
      У дверей комнаты, за которой скрывался Ёринобу, Такэмура остановился. Ви с изумлением поняла, что прежде не видела его, обычно хладнокровного, столь взволнованным.
      — Я не могу войти туда с Вами. Иначе боюсь не сдержаться и убить Ёринобу, и так ваш договор с Ханако-сама будет нарушен.
      — Блин, да, убивать его я не планировала, — Ви улыбнулась этой своей новой улыбкой. Лучезарной и немного дикой. — Но я буду благодарна, если Вы подержите ноги Ёринобу.
      — Чего?
      Но она уже распахивала двери. Джонни качал ее мир, как в приходе, и Ви невольно подумала, так ли чувствовали себя группи на его концерте, прыгающие по фан-зоне без маек? Может быть. И блевануть хотелось с той же силой, вот только Ви не понадобилось набираться для этого дешманским пойлом.
      Ёринобу сидел прямо на полу, расхристанный и грустный в самом театральном смысле. Он посмотрел на Ви, хотел что-то сказать и увидел прямо перед лицом ее ботинок. Хорошо, что я еще могу стоять, подумала Ви, опуская ногу.
      Такемура показал ей лифт, и вместе они занесли Ёринобу туда, не особенно деликатничая в процессе (пара шишек ему, впрочем, не сильно навредили бы).
      Ви держала Ёринобу под мышки, от усталости сгибаясь под его весом, хотя не так уж много в арасаковском принце нашлось бы мясца. Когда она подняла голову, смущенная тем, что приходится смотреть жертве в лицо, ее взгляд пересекся со взглядом Такэмуры. Он смутно понимал, что происходит, и дышал все еще коротко, нервно. Но у него не имелось причин защищать Ёринобу, а вот Ви Такэмура был должен. Не раз. Ви подумала, что полезно иметь должников. Должников с честью. Разумно было запомнить эту мысль на будущее.
      У черного хода их встречала Панам.
      — Спасибо, Горо. — Ви улыбнулась, сгружая Ёринобу на мостовую. — Я должна Вас отблагодарить.
      И ударила его прикладом бесполезной без патронов винтовки по голове.
      Панам озадаченно присвистнула. Они с Митчем пристегнули бессознательного Ёринобу к сиденью ремнями безопасности и связали ему руки. Панам оглянулась на раскинувшегося на ступенях Такэмуру. На лбу у него уже багровел кровоподтек. Через пару часов, надо думать, на том месте вздуется здоровенная шишка.
      — Недолго вы дружили с пиджаком.
      — Что ты на меня так смотришь? Это правда благодарность. Должно выглядеть так, что Такэмура пытался меня остановить. Просто не смог. Тут уж ему придется самому сочинять, почему. — Ви запрыгнула в машину. — Ну, валим, пока не прижгло.





■ ■ ■


      
      Проснулся Ёринобу от позвякивания. Приходя в себя, он пытался понять, где он, когда он — и не мог. Ничего из того, что он чувствовал, обонял или видел перед собой, не было ему знакомо. Ну, кроме женщины на стуле в метре от него. И та казалась какой-то не такой. Она сидела, закинув ногу на ногу и перекидывая через ладонь, точно нож-бабочку, связку старомодных ключей.
      О, я буду ненавидеть этот звук, когда все закончится, прозорливо подумал Ёринобу.
      На девушке была майка с надписью «Вэлком ту Найт-Сити» и бежевые шорты. Обуви она по загадочной причине не носила. В первое мгновение Ёринобу даже показалось, что у нее есть рога — огромные, ветвистые. Но, поморгав, он понял, что это просто трещина в рассохшейся шпаклевке стены за спиной девицы.
      Что-то в этой дешевке выглядело подозрительно знакомым. И все же, откуда бы Ёринобу знать подобную оборванку? Даже для самой грязной работы он не нанял бы подобную шваль.
      Ёринобу прокашлялся, чувствуя, что в горле будто ком стекла.
      — Я тебя не знаю… — Прохрипел он.
      — Тебе воды бы попросить, а ты потратил первую фразу на это? — Девушка закрутила ключи в пальцах живее. Однако стакан пленнику не предложила. — Мы не знакомы. Но ты обо мне слышал. Меня называют Оленихой. Теперь. Знаменита тем, что грохнула Адама Смэшера. Ах, точно — это новости для тебя.
РЕКЛАМА

      Ёринобу мрачно молчал. Значит, у него не осталось козырей? Тем не менее, Олениха могла полагать, что козырь — он сам. Плохо, достаточно плохо, но не ужасно.
      — Предупреждая вопросы, мистер Арасака. Вы — моя гарантия разговора с Ханако. В зависимости от того, захочет она Вас по частям или целиком, я и буду торговаться. От противного.
      — И что ты хочешь?
      — Просто вести свой маленький бизнес. Очень маленький. Штучный. — Олениха прищурилась. — Пока что больше двух экземпляров выпустить не планирую.
      Ёринобу облизал пересохшие губы. Нижняя отозвалась болью, когда к зубам прижалась ссадина. Ёринобу не помнил, где и когда ее получил.
      — Может, мы сможем договориться. Ты, определенно, знаешь, кто я.
      — Может, и сможем. Мне не помешают ключи от «Микоси». И немного данных по конструктам.
      — Ты задумываешь что-то поистине черное. — Ёринобу понимал, что надо надавить на эту суку, но не чувствовал в себе сил. Голова раскалывалась. Он с трудом мог сфокусироваться на женщине перед собой. И от назойливого щелканья ключами лучше не становилось.
      — Не хуже того, что собиралась провернуть с тобой Ханако. Потому что, — Олениха нагнулась, но когда Ёринобу подался к ней навстречу, насколько позволяли веревки, снова отпрянула. — Хелльман меня немного просветил. Он не такой плохой малый, во всяком случае, в сравнении с кодлой, которая решает, чью тушку пустить на новое тело для мертвого Сабуро.
      Ёринобу молчал. Он слышал об этих планах, но по его данным совершенного конструкта отца так и не успели создать. А значит, мечтам было суждено остаться мечтами. Оказалось, что до него просто решили не доводить реальную информацию.
      — Я не такая отбитая. Я думаю, зачем искать совместимость конструкта с другим телом? Это дело мучительное, — Олениха постучала себя по виску. — Сама знаю. Уф, врагу не пожелаешь. Так что я планирую что-то типа вашего Смэшера, ну, знаешь: ничего натурального, включая зубы. Только вместо тупого урода с тягой к насилию, впаяю в башку конструкты, которые лично одобрю.
      — Дура! Можно создать синтетическое тело. Нельзя создать мозг.
      — О, у меня есть знакомая, которая вроде как уже смогла. Просто ждем ее прибытия. — Олениха перестала дребезжать ключами и посмотрела на Ёринобу, точно ждала, что он зааплодирует. Ну, будь у него развязаны руки. Она несколько мгновений искренне ждала, что он ею восхитится.
      Он же был в ужасе. А Ёринобу мало что могло заставить похолодеть.
      — Ты хочешь… штамповать людей…
      — Брось. Это индивидуальный подход. Тонкая работа.
      — Корпорации, церковь и правительство будут в ярости.
      — Раньше, чем я задам вопрос «а как они узнают» и объясню, что приложу все усилия, чтобы не стать чем-то большим, нежели городская легенда, дай спрошу: я что, похожа на человека, которого ебет мнение тобой перечисленных?
      Ёринобу не стал трудиться отвечать. «Нет».
      — Ты думаешь, что я соглашусь тебе подмахивать, чтобы… что? Вернуться на руины, которые твой эрзац-бизнес оставит от «Арасаки», если ты преуспеешь? Не смеши.
      Олениха почесала ключами под ухом.
      — Я не Джонни Сильверхенд. И, вопреки предсказаниям, я не прониклась его ненавистью к «Арасаке». У меня нет врагов. Я не жажду мести. Так что грядущее падение «Арасаки» — просто сопутствующий ущерб.
      Она не стала договаривать «как мы стали для вас». Даже не подумала об этом. Потому что не соврала.
      — В глубине души ты хочешь этого больше, чем я, верно, Ёри? Я правильно сокращаю твое имя? Как тебя называют дома? Так? Или «маленький бесполезный урод»?
      Олениха нагнулась, опираясь локтями на колени. Ключи зазвенели, качаясь на ее пальце.
      — Я не понаслышке знакома с насилием, Ёри. Но мне нравится решать проблемы к всеобщему удовольствию. Подумай, чего бы ты хотел.
      Чтобы ты оставила меня в живых, подумал он. Или чтобы убила, если ты действительно так безумна, как кажешься, а твой план — поистине хуже смерти.
      — Я не монстр. Пока еще нет. Думай обо мне, как о доброй богине, которой нужно возносить молитву, главное — подобрать правильные слова.
      Олениха дико улыбалась. Неуместно весело и радушно. Ёринобу чувствовал, как стекает пот у него по вискам. Я в плену у совершенно безумной тёлки, подумал он. Плен сам по себе — ситуация, в которую он не хотел бы попадать. А уж к настолько ёбнутой…
      — И теперь ты перейдешь к неприятной части. — Ему снова пришлось откашляться, горло скрипело, точно засыпанное песком. — Расскажешь, что собралась со мной сделать, если я не буду сотрудничать?
      Девушка откинулась на стуле, одной ногой упершись в пол, второй — в стул меж колен пленника.
      — О, это самое неприятное. Я еще не решила, как с тобой поступлю.
      Она снова улыбнулась и замерла так на несколько секунд, как будто бы пытаясь принять решение прямо сейчас. Но вместо этого нажала ногой сильнее, и Ёринобу — вместе со стулом — упал на пол. Он пытался прижать подбородок к груди, но спинка стула все равно долбанула его по шее, так что тот на несколько мгновений забыл, как дышать, перед глазами вспыхнули звезды. Когда его снова поставили в вертикальное положение мужские руки, Оленихи в комнате уже не было.





■ ■ ■


      
      Ви еще не привыкла к тому, что это ее новый дом. Она странно чувствовала себя в этой затерянной в пустыне развалюхе: слишком хибара напоминала облезлый коттеджик, в котором она росла, прежде чем уйти навсегда. И в то же время, домишко не напоминал ни одну из квартир, к которым Ви привыкла в Найт-Сити. Просто зайдя внутрь, да что там, оказавшись во дворе, Ви уже чувствовала себя точно в искаженном зеркале или во сне: сам воздух казался ей причудливо знакомым, и в то же время чужим.
      Пластиковые занавески, пока что разделявшие помещения — за неимением лучшего — не добавляли штаб-квартире обаяния. Но приходилось мириться.

      Не самая страшная жертва, подумала Ви, садясь за шершавый грубо сколоченный некрашеный стол. Ее руки, поблескивающие имплантами, там, где синтокожа обнажала металл, смотрелись неуместно на сучковатой столешнице.
      Она вставила щепку Винсента Пинсиотти в разъем и погрузилась в его воспоминания о Джеки. Они дружили, несмотря на то, что один впахивал — тогда — на «Арасаку», а второй оставался в шайке «Валентинос» на вторых ролях. Но Ви с удовольствием смотрела, как они вместе везли какой-то контрабандный груз куда-то через границу. Она не слишком вникала — ловила каждое движение, каждое слово Джеки. Даже не особенно заостряя внимание на том, что было сказано, нежели на том, как… пила тембр его голоса, едва не успевший поблекнуть в ее собственной памяти.
      Когда Ви вытащила «щепку», в глазах у нее стояли слезы.
      — Только в трусы рукой не лезь, — разбил ее задумчивость Джонни, материализовавшийся рядом.
      — С чего бы… Боже, ты видел то же, что и я. — Ви покачала головой. Что ж, Джонни полагал, что это подобные фразочки — часть его непобедимого обаяния. — Ты что, по себе судишь?
      Игнорируя ответный выпад, Джонни обвиняюще ткнул в нее рукой с зажатой меж пальцев тлеющей сигаретой.
      — Мы уже в полном дерьме из-за твоей хочухи. Давай, расскажи мне, что похищение Ёринобу входило в план. Ну же. Соври.
      Ви игнорировала Джонни изо всех сил. Не назло, но он мешал ей думать. А она, после того, как ее предыдущая идея (снова, не лукавя перед собой) пошла прахом, собиралась предложить план получше предыдущего.
      — Тебе нужен вечер памяти. — Ви положила на стол сцепленные замком руки. — Почему бы ему не пройти прямо перед «Арасака-тауэр», а?
      — Ты что задумала? — От Джонни не ускользнуло, что Ви звучит по-другому. Да, блин. Как Олениха. — Ну да, конечно. Ты тут самая умная. А меня зачем слушать. Как ты там говорила? «Может, еще мнением глистов поинтересоваться»?
      Ви приложила пальцы ко лбу чуть выше переносицы. Надавила, пытаясь расслабить кожу.
      — Ты можешь мне довериться хоть один раз?
      — Нет! Прикинь. Потому что ты не можешь довериться мне.
       Ви вспомнила, что это в точности значило. Джонни предлагал ей дикий самоубийственный план, который, учитывая, насколько Ви вообще везло по жизни, закончился бы на первой минуте ее (их!) бесславной смертью. И, самое главное, смертью окончательной.
      — Ты в итоге выиграешь не меньше, чем я. Просто ты — не тот, ради кого я это делаю. Вот ты и бесишься.
      Это слишком походило на правду, чтобы Джонни сразу нашелся, что ответить, однако он сдержался и выслушал, что Ви в точности ему предлагала.
      — Столько хлопот… И что ты в конце концов хочешь получить?
      — Просыпаться и знать, что он еще не умер.
      Не требовалось уточнять, кто.
      Джонни это не нравилось. Но он мог понять. Он тоже хотел бы знать, что Альт не умерла. Просто знать. И одной из причин, отчего он соглашался не мешать этому кривому плану Ви, был шанс поговорить с Альт еще раз. Или тем, чем она стала теперь.
      Дело оставалось за малым. Попасть в «Микоси».
      
======================================================
РЕКЛАМА

      Живые узнаются потому, что они пахнут, зевают, спят и смеются. Мертвецы всего этого не делают.

Владимир Пропп, «Исторические корни волшебной сказки»


      Тара оказалась молодой женщиной — лет тридцати-тридцати пяти на вид, хотя кто мог сказать, сколько ей на самом деле? С другой стороны, если уж выбирать себе новое лицо, думала Ви, глядя на нее, можно было бы найти посимпатичнее, не такое носатенькое. Тара же выглядела… обычной. Среднестатистической. Встреть такую на улице — голову не свернешь, чтобы проводить взглядом. Вообще, может, и не заметишь в толпе.
      Тара вошла в домик Ви с таким видом, точно на деле она недавно купила себе эту халупу: провела пальцами по стене с ироничной усмешкой, внимательно побарабанила по деревянной панели, будто ей и впрямь был важен звук.
      — Котик? Это ты правильно. Таким, как ты, пристало иметь животное, — загадочно обронила она, проведя рукой меж ушей Нибблза. Тот принял ласку на удивление спокойно, словно знал Тару и прикосновение ее ладони было ему привычно.
      Ви показала кабинет: наполовину мастерскую, наполовину приемную рипера. Тара осталась довольна. Это не значило, что она перестала иронически ухмыляться.
      — Таким как я — это каким?
      Тара перекинула с плеча на спину длиннющую ярко-рыжую косу.
      — Ты послала Альт Каннингем. И была очень, очень непочтительна.
      — Откуда ты знаешь?
      — Нет секретов inter la revenantoj, подружка. — Тара села в кресло за компьютером-сканером, где обычно работал Хелльман. — У вас тут курят?
      Ви развела руками, сама не зная. Махнула рукой — пусть её. Тара достала изящную «электронку» лимонного цвета, однако дым выдохнула розовый, с запахом киви.
      — Предупреждая твои вопросы: да, я могу сделать не только вполне рабочий cerbo для твоего amanto knabo, но и для того bela bastardo, что ныкается у тебя в голове.
      Встроенный переводчик Ви пасовал перед словесным винегретом, который Тара производила со скоростью победительницы конкурса скороговорок.
      — За отдельную плату.
      — Разумеется. — Ви почувствовала, что, несмотря на непримечательную внешность Тары, как-то странно робеет перед ее взглядом. Если бы Ви хоть раз видела себя в моменты, когда чувствовала, что становится Оленихой, она поняла бы, почему. Тара слишком долго жила в «после», чтобы в ней можно было хотя бы угадать какое-то «до».
      Ви заметила, что Тара смотрит куда-то ей за плечо. И улыбается. Ви обернулась — отодвинув пластиковую занавеску, в дверях стоял Хелльман.
      — Ваш коллега. — Ви неловким движением указала себе за спину.
      Тара кивнула и оставила голову чуть наклоненной, глядя слегка исподлобья. Края губ приподнялись, но весь рот ее напрягся, точно Тара собиралась пить через соломинку или затянуться сигаретой — и стала похожа на японскую куклу.
      — Будет еще один. — Пробормотала Ви, не уверенная, что будет услышана. — Лучший нейрохирург из известных мне.
      — Сойдет, за неимением лучших из известных мне, — согласилась Тара. Но на деле оказалось, что с Харуёши у них тем для разговоров на целый вечер.
      Однако это было после.
      А пока что они стояли втроем в лаборатории, меж шкафов — по крайней мере, непрозрачных, за что Ви благодарила бога — с искусственными органами, из которых предстояло собрать человека. Ви боялась даже мысленно сказать себе, что это будет Джеки. И потом. Возможно, сперва это действительно пригодится не ему.
      — Мне нужно просто вынуть чип, Альт Каннингем разделила нас с Джонни. Но он все еще внутри.
      Что тот и подтвердил бесплотным смешком, слышным только Ви одной. Она проигнорировала Джонни, как уже наловчилась, ожидая реакции от Тары. В меньшей степени — от Хелльмана.
      — С нами в команде еще Вик. Но что касается меня, он сделал уже все, что было в его силах, а он… профессионал изрядный.
      Ви услышала еще один смешок, на сей раз вполне себе существующий в реальности. Хелльман. За ее спиной. Ну конечно, какое у него могло быть уважение к риперу из подвальной клиники.
      — Давай я буду честна. Выглядишь ты паршиво. Разваливаешься, это ясно. Не спорь.
      На мгновение Ви показалось, что Тара откажется. Нужно было соглашаться на сделку с Альт. Но Тара лишь погасила сигарету и вместо этого достала из переброшенной через плечо сумочки резиновые перчатки. И с демонстративным видом, как риперша в китчевой рекламе, надела их. Натянула край и отпустила, чтобы в тишине мастерской раздался щелчок. Затем второй. Махнула Хелльману: ассистируй. Указала Ви на кушетку: ложись.
      Ви стянула куртку. Она чувствовала себя скованно в нетраннерском комбезе. Ткань холодила кожу и слишком уж ее облегала — Ви чувствовала себя голой. Под взглядом Хелльмана лучше не становилось.
      Она легла на кушетку — точнее, приняла полусидячую позу. Понадеялась, что Тара, когда подключится, не поймет, как Ви взволнована. А сердце у нее билось ого-го, да что там, Ви не была уверена, что ее не потряхивает так, что было видно невооруженным взглядом. Чего она боялась? Что кто-то опять лезет к ней в голову? Что Тара будет более безжалостна в своих прогнозах, чем Альт?
      Ви была готова к тому, что не услышит ничего хорошего. Однако как менялось хитренькое, чуть надменное лицо Тары — от изумления к отвращению и ужасу, пока она пробовала то один разъем на голове Ви, то другой — ей совершенно не нравилось. Уж Тара, казалось, любую плохую новость могла бы воспринять спокойно, разве нет?
      Хелльман подошел к ней, и Ви схватилась за его протянутую руку, не сразу поняв, что тот наклонился только для того, чтобы расправить клеенку под спиной Ви. Да, после того, как с нею закончат, тут предстояла грязноватая работа. Ви смущенно уставилась в потолок, не зная, куда еще деть глаза. Медленно разжала пальцы, судорожно сжавшие было ладонь Хелльмана.
      Тара клацала кнопками сканера, пока провод от него тянулся к виску Ви. То ли из-за ее действий, то ли по совпадению, но голову Ви точно прошил электрический разряд, на мгновение перед ее мысленным взором возникло воспоминание, как она стоит у захлопнутой двери такси, еще видя в окно силуэт мертвого тела Джеки. Тогда она еще не понимала, что он мертв. Нет, знала, но ее сознание отвергало эту мысль.

      Ви невольно ахнула и покосилась на Тару. Та в ответ посмотрела на пациентку. И, не деликатничая, вырвала провод из одного разъема, еще менее аккуратно воткнув его в другой, рядом. Реальность мигнула и обратилась киберпространством. Точно по щелчку пальца. Ви почувствовала, как ее прошивает волна страха. Не должен быть переход быть так легок, ох не должен… Во всяком случае, не для нее.
      Да и пространство… все текло. Искрясь, мелькало, как в окне скоростной электрички.
      — Это что, брейнданс? Мы на самом деле не?..
      — Нет, моя la bela malgranda reĝino, просто мы с тобой слишком оторвались от той жизни, что еще чуть-чуть, и проще будет остаться в этой. — Тара оказалась сбоку от Ви, так же внезапно, как все случалось в сети. Просто раз — и переместилась, мгновенно.
      В сети Тара оказалась вдруг выше, чем в реальности. Не как Альт, конечно, но что-то в ней было… не то. Неправильное. Нарушенные пропорции, и Ви поняла: дело не в ее восприятии. Наоборот, по словам Альт, ее мозг пытался собрать перед собой подобие человека. И с Тарой это почему-то очень херово получалось. Она искажалась, как отражение в неспокойной воде. Точно подернутая дымкой, как если бы Ви смотрела на нее поверх буйного высокого костра.
      — Думаю, ты меня поймешь. То, что осталось от твоих мозгов, годится только на помойку. Наверное, ты сама сталкивалась с таким: открываешь капот машины, а там все спеклось. Серьезно, я удивлена, что ты не порываешься мыло есть.
      — Ха-ха, — дрожащим голосом произнесла Ви. На деле ее колотило, да так, что она это чувствовала даже здесь и сейчас. Эта дрожь долетала до нее эхом, но все же неприятно отчетливо. — Мне не нужны пессимистичные прогнозы, Тара. Я их в достатке слышала. Каковы оптимистичные?
      Тара скривилась. Вытянула палец, то и дело искривляющийся, изрезанный помехами, повела им туда-сюда.
      — Я могу разделить вас с Сильверхендом, оставить его в виде чипа, каким он прежде и был, а затем обеспечить подходящее вместилище. Таков же был план?
      Обернувшись, Ви заметила, что за ее спиной стоит Джонни. И, что для него нетипично, молчит. Не потому, что изучает Тару. Молчит темным, давящим молчанием, в котором смешиваются «я так и знал» и «я же говорил». И предельная, едва выносимая усталость.
      — Готов стать «Адамом»? — Ви на деле не думала, что слава Тары незаслуженна. Особенно тут, в киберпространстве она не рискнула бы сомневаться.
      — Хочешь размять руки и набросать черновик? — Джонни фыркнул. Он тоже изучил Тару. Но ему не понравилось то, что он понял.
      — Я второй раз предлагать не буду. — Сказала Ви, но не враждебно. И без подначки. Просто предупредила, как уже стала привыкать говорить: ровно, весомо.
      — Я подумал. Но нет. — Джонни достал воображаемую зажигалку из воображаемого кармана. Снял с уха сигарету. — Мужик рано или поздно должен выбрать между двумя бабами.
      Ви склонила голову набок, и Джонни поднял палец, предупреждая ее феминистское возражение. По поводу лексики, как минимум.
      — Ты делаешь то, что мне надо было сделать для Альт.
      — Тогда было совсем не то время.
      — Пожалуй. Но теперь оно вот такое… Так что я подумал… отправь меня к ней. Я хочу быть с Альт: мы теперь одного поля ягоды. Но растворяться, даже в очень любимом человеке, я не хочу. Это всегда было не по мне. — Джонни зажал губами сигарету, но не прикурил, жестикулируя. Воображаемый огонек зажигалки, не угасая, трепетал, точно настоящий. — А что касается Бестии… Ей и так прекрасно, я смотрю.
      Он помолчал.
      — Ну надо же. Мелкая воровка научила меня ценить любовь прежде всего остального. Басня рассказана.
      — Очень лестно, но… Это в тебе было всегда. Ты ее всегда любил, просто боялся себе признаться. Ну, знаешь, заморочки большого крутого мужика.
      — Ой, пошла ты.
      Ви смущенно ухмыльнулась. Неужели после стольких дней вражды они действительно пришли к мирному соглашению?
      — Я вам не мешаю? Тук-тук, кхе-кхе и всё такое.
      Ви обернулась на Тару. Джонни, не двигаясь с места, смотрел поверх ее плеча.
      — Вы оба покойники, если не забыли.
      — Я чувствую себя нормально. — Ви покачала головой.
      — Ой ли? Подогреваешь себя стимуляторами. Искусственными, — Тара поджала губы. — И натуральными. Твоя дилерша… тетушка тебя сдала. Но это не значит, что ты в порядке. Вы разваливаетесь.
      — Я умираю, знаю. — Ви почувствовала, что у нее плечи холодеют, не сразу понимая, что это не страх за себя, но горечь от воспоминаний. Они снова заскользили перед ее внутренним взором неостановимым потоком. Она вдруг поняла, что Тара все видит. Да что там, только подключившись к компьютеру, та, видимо, зарылась в воспоминания Джеки, как щенок в осенние листья.
      — У вас где-то сутки-двое. Да, Ви. Нет времени думать.
      — Дайте мне час.
      Джонни пощелкал зажигалкой, наконец, прикуривая. Ви крутнула ключ на пальце, и звуки слились в один в этот момент. Она опустила взгляд на свою ладонь, слегка изумленная, что ключи при ней в киберпространстве. Как было с Альт.
      — Я не философски говорю, mia princino. Вы покойники не в будущем, а в прошлом. Вы просто игнорируете это чистым усилием воли.
      Тара повела рукой.
      — Это опасная дорожка. Когда думаешь, что у тебя есть еще варианты кроме смерти. У тебя. У твоих близких.
      — Если бы их не было, ты бы не приехала.
      Ви едва не добавила жалкое «правда?». Тара медленно, точно пантера, приближалась к ней. И Ви вспомнила, каково бояться. Не за себя, не чего-то — но кого-то. Она дала неверный ответ и знала это.
      — Когда вы ехали на Деламейне в Ноу-телл мотель, ты ведь сидела и думала: я это переживу. Отболит, и я найду, как двигаться дальше. — Сказала Тара.
      И не соврала. Однако Ви почувствовала, как у нее сами собой сжимаются кулаки. Это было ее воспоминание. Она пожертвовала им ради дела, и теперь и без того слишком многие разделяли его, кому она иначе и не позволила бы дотронуться… до чего-то столь личного, столь драгоценного. Тара не имела права…

      — Я думала о том, что Джеки привалился к моему плечу, и он еще был теплый, и такой же тяжелый, как при жизни. — Задыхаясь, выплюнула Ви. — Я слышала, что мертвые люди то ли тяжелее, то ли легче — потому что отлетает душа. Он был такой же.
      — И пока вы доехали, он успел остыть.
      Да. И Ви думала, что она это переживет. Как в другой раз, когда трое «стилетов» пытались изнасиловать ее на заправке, и на мгновение ей показалось, что у нее нет шансов отбиться. Она подумала: если не убьют, я встану, отряхнусь и переживу это. Как-нибудь я справлюсь с этим.
      Но Джеки… Ее догнало много после. Когда ее собственная жизнь была не в мгновенной опасности. Первое знакомство с Джонни — и пуф! Стоило ей закрыть за собой дверь квартиры, как знание, понимание рухнуло тяжестью на плечи. Такой же тяжестью, какую она чувствовала, когда на повороте к ней привалилось мертвое тело Джеки. В глубине души она еще не верила тогда, игнорируя факт, что его шея изогнулась так, что живому человеку стало бы больно, нос вмялся в плечо Ви…
      Она сжала кулаки так, что воображаемые ключи до боли впились в ее ладонь, словно настоящие.
      — Ты думала то же самое, когда в метре от тебя умирал Винсент Пинсиотти?
      Ви выдернула шнур, и реальность ударила ее наотмашь. Несколько мгновений она не могла подняться — понимая, почему выходить из сети нужно так постепенно и аккуратно. Но как только Ви почувствовала свои ноги, она сползла с кушетки на пол, оттолкнула Хелльмана, оказавшегося на пути, и пошла.
      — Эй, ты куда? — Изумилась Тара. Она сидела за компьютером, с проводом в затылке, ей потребовалось несколько мгновений, чтобы отсоединиться самой.
      Ви направилась из кабинета в коридор. Не разъяренно. Не готовая зарыдать. Прямо и спокойно она поднялась и вышла на двор.
      — И после смерти люди способны любить, — Тара подмигнула, и Хелльман озадаченно на нее посмотрел.
      
      Сидя на некрашеной ступеньке, Ви глотала горячий сухой воздух Пустошей. Июнь. Она думала, что не переживет мая, но вот она — успела увидеть лето семьдесят седьмого.
      Джонни стоял за плечом Ви, точно действительно мог выйти к ней на крыльцо из дверей дома.
      — О чем думаешь? — Спросил он.
      — Ты знаешь.
      О Винсенте.
      — Ты сама понимаешь, что не могла ему помочь. — Джонни поддернул брюки на коленях и сел рядом с Ви на корточки. Ни одно из этих движений не было ему по-настоящему нужно.
      — Я думаю, почему… — Ви с трудом сглотнула пережатым сухим горлом. — У Джеки будет шанс. У Винсента нет.
      В Пустошах и так вечно палило солнце, особенно на закате. Но Ви было душно и жарко от чувств, не от поднимающегося от земли марева.
      Винсент был ей тоже не чужой. И он позволял ей называть себя по имени, как мало кому. Интересно, подумала она, что теперь станет с «Джамбулингом»? Это был хороший клуб. И очень важный для нее: они танцевали там с Джеки не раз. Праздновали и заливали алкоголем проигрыши. Это было особенное для них место.
      На мгновение она подумала, что, возможно, неправа. Не стоило это и начинать. Нужно было оставить все, как есть, потому что — вот, она видела на примере Винсента. Ты не победишь судьбу. Только получишь от нее в зубы, а вздумаешь отвернуться, делая вид, что что-то решаешь — еще и поджопник. Она только что крепко получила, и чувствовала, что реальность рассыпается у нее в руках. Столько трудов и смерть Винсента как плата. Возможно, ни за что. Возможно, только ради напоминания, что впереди ждет крах.
      Ви больше не чувствовала себя Оленихой. Только Ви. Даже — только Валелой. Она возвращалась к себе, только когда понимала, насколько ее сердце разбито.
      И Тара это заметила.
      Тара догнала ее через минуту. Бросила на ступени крыльца ключи Ви. Ей некуда было прицепить их на нетраннерский комбез, и Ви забыла их на столе. Тара понимала, что эта свзяка — нечто большее, чем ключи от всех помещений в доме. Скипетр прекрасной королевны.
      — Я теряла не только Джеки. — Пробормотала Ви, подбирая ключи. Ей не удавалось выкинуть из головы Винсента. Ему она помочь не могла. Тот был потерян для мира навечно. И ей, а также многим другим приходилось к этому привыкать.
      — Я тоже, — ответила Тара. Она встала рядом с Ви. — Постоянно кого-то теряю. Никто не возвращается.
      Кроме меня самой, проглотила Тара слова. Она стыдилась этого. Что когда-то не умерла. Применила свои знания, была пронырлива и изворотлива — для чего? Только чтобы остаться жить. Те, кто был с ней в то время, теперь давно кормили червей. А кому-то и этого не досталось: развеялись пылью.
      Может, именно поэтому она теперь находилась здесь.
      — Я думаю о том, сколько людей умирает каждый день, каждое мгновение. — Ви обернулась на Тару. — Почему я дерзаю этому противиться?
      Тара покачала головой:
      — Зря тревожитесь. Вы должны понимать, что штуку эту дважды не провернешь. Даже если сделать копию.
      — Почему?
      — Знаете что-нибудь о японской технике кинцуги? Разбитую посуду склеивают заново при помощи золота. Получается невероятно красиво. Но разбей такую вазу или чашу еще раз, и осколки уже не собрать. Можно только отлить ее заново из золота. Однако это будет уже совсем иная чаша.
      — Что вы в точности имеете в виду?
      — В лучшем случае, вы получите упыря.
      — Я не верю в сказки.
      — Начинайте. Потому как Вы сама в том же положении. — Тара наклонилась к сидящей на ступенях крыльца Ви. — Я выну чип, как бы глубоко он ни вплавился в разъем, в самый мозг. Но попытка будет только одна. Принцип сознания нельзя копировать из раза в раз. Это вам не буддийское переселение душ.
      — «Душа». Похоже, что ли, что у меня она есть?
      Буддисты называют то, что остается от человека после смерти, «принципом сознания». Нет, это был неточный перевод, но ближе к тексту не получалось. И душу, пожалуй, нельзя поймать и вернуть в тело. А принцип сознания… что ж, это было частью их религии — путешествие через посмертие к новому рождению.
РЕКЛАМА

      Тара это знала ещё лучше, чем Ви. Она могла бы ответить на заданный вопрос, но предпочла — на тот, что не был произнесен вслух. Почему она не уверена, хоть и приехала, пересекши весь штат.
      — Ты станешь такой, как я. У тебя все задатки.
      — Как по мне, Тара, Вы прикольная девчонка и достойная леди. Почту за честь.
      — А, вот об этом я и говорю, — Тара усмехнулась. Ви не распознала сперва этот взгляд, только отметила, что он смутно беспокоящий, такой, какой не хочешь видеть дважды… и знакомый. У Тары имелись свои варианты ужимок Оленихи. — Так что, думаешь, этот мир выдержит еще больше Посмертий?
      — Миру придется как-то справиться самому.
      — О, будь спокойна. Он гораздо больше тебя. Он знает, что делать, если энтропия выходит из-под контроля.
      Тара развернулась и демонстративно молча вернулась в дом. Ви обернулась, чтобы посмотреть ей вслед, и наткнулась взглядом на Хелльмана. Он стоял в дверях. Наверняка все слышал.
      — Я принес Вам воды.
      — Что? — Тупо спросила Ви. Но — да, вдруг почувствовала, что неистово хочет пить.
      Однако когда Хелльман протянул ей стакан, поставила его рядом, возле ключей, не притронувшись губами. Продолжая смотреть на горизонт.
      — Скажите, Андерс… Когда мы сделаем все возможное… Вы сделаете. Это будет человек, не алгоритм?
      — А есть разница? — Ви нахмурилась, и Хелльман поднял руки. Ви он боялся, Олениха приводила его в ужас. Превращать первую во вторую своими словами он не собирался. — Просто неудачная шутка. Но да, это будет естественное человеческое сознание. И навыки останутся. Но память… Буду честен. Воспоминаний столько, что Ваш друг будет напомнать, эм-м… Получившего пулю в голову.
      — О, с этим можно работать, Андерс. Продолжайте в том же духе.
      Он сел на крыльцо рядом с нею.
      — Вы должны понимать. Это не навсегда, вы не победили смерть. Импланты изнашиваются, и такое количество имплантов, собранных в кучу, будут изнашиваться еще быстрее, без оригинальной иммунной системы. Но что еще важнее… они, сами понимаете кто, — это значило «все». — явятся, чтобы убить вас.
      — Мне не впервой.
      — Может случиться все, что угодно, и гораздо раньше. — Хелльман чувствовал себя обязанным объяснить. — Полностью искусственный организм… какая высокая вероятность киберпсихоза…
      — У Смэшера его не случилось. Не считая того, что он явно был мудаком с детства.
      — И все же…
      — Что стрясется? Еще одна смерть? Ну, это мы проходили, попугайте меня чем-нибудь новеньким, неизведанным.
      Хелльман неловко протянул руку, не зная, стоит ли опустить ее на плечо Ви. Подумав немного, он решил, что все-таки не стоит. Ви видела его скованное движение в отражении сияющего бока собственной машины, припаркованной перед крыльцом.
      — Я думал, мы больше не увидимся, потому что Вы не протянете и пары недель. И ошибся, но это, — он указал на Ви, себе за плечо, на дверь в лабораторию. — Это больше в несколько раз, и все равно немного. Несколько лет. Пять. Если очень повезет, десять. Что вы будете делать потом?
      — Умирать, очевидно, насколько я слышу в Ваших намеках. Но за десять лет много можно придумать. Даже за пять. — Она повернулась к Хелльману и взглянула в глаза. — Посмотрите, что мы сделали за сорок девять дней.
      — Да, работа уникальная, — Хелльман улыбнулся, и Ви поймала себя на мысли, что, кажется, он не такой плохой человек. Мягкохарактерный и без деловой хватки — во всяком случае, уж точно не того масштаба, какой требуется при сотрудничестве с «Арасакой». Но не злодей. Как известно, ножом можно очистить картошку, а можно пырнуть в печень соседа, и не вина того, кто сделал этот нож, что решишь именно ты.
      — Я научилась любить в огне и под градом камней от разрушающегося мира, Андерс. Это умение много мне стоило, но я довольна результатом.
      — Вы еще будете счастливы. — Кивнул Хелльман. — Периодами.
      — Я просто… просто боюсь, что все это зря.
      — Понимаю.
      Она посмотрела на него, и Хелльман невольно смутился, понимая, что Ви ждала от него утешения. Ему нечего было ей ответить. «Вы его любите, » — мог бы он спросить или сказать утвердительно, полагая, что не ошибется.
      — Он Вас любил. Очень сильно любил, — произнес в итоге Хелльман. — Я вижу по воспоминаниям. Вы были очень ему дороги.
      Ви отвернулась, моргая, чтобы не пустить слезы. Что она могла сказать? «Я знаю»? А знала ли она?
      — Думаете?
      — Полагаю. — Хелльман пожал плечами. Его сомнения таяли от понимания, что эта девчонка, возможно, психованная. И часто неправая. Но… совершавшая все это не ради себя. Без надежды на взаимность. Хелльман подумал: это аргумент. — Вы делаете все, что от Вас зависит. Я сделаю то, что зависит от меня.
      Ви снова повернулась к нему. Глаза ее влажно блестели, но щеки остались сухи.
      — Я так и не могу поверить, что Джеки умер. Для меня он жив — просто отсутствует.
      — Так и есть… То есть, так и будет. Нет, так и есть. Если принцип сознания сохранен, он понимает, кто он и где находится.
      — Звучит ужасно.
      Хелльман равнодушно пожал плечами. Ему так не казалось. Он бы предпочел подобное бессмертие, чем вовсе никакое. И это была главная причина, во всяком случае, из осознанных им самим, отчего он вообще возился в Пустошах с какой-то оборванкой в душной хибаре. Уж не из-за ее посулов «подарить патент» или осыпать деньгами. Хелльман стелил себе соломку на всякий случай.
      — Не могу выбросить из головы, что у Винса, может, тоже была подружка. Или пара подружек. — И совершенно точно у него есть сестра, если сама еще жива, насколько Ви помнила — это у нее она спиздила крутое прозвище. — И ни одна из них не дерзнула сделать то же, что и я.
      — Ни одна не сообразила… — Хелльман понял, что говорит не то. Ви требовалось не похвала, а утешение. — Ох, слушайте… Вам нужно отплакать по нему. Станет легче.
РЕКЛАМА

      — Я не умею плакать.
      — Это все умеют. — Хелльман произнес это тише, и оттого как-то мягче. — Просто не все себе позволяют. Подумайте о самом лучшем, что было в Винсенте.
      — Мы не были так уж близки… — Ложь. — Мы росли вместе. И хоть я всегда считала, что его сестра куда круче, Винс постоянно маячил где-то рядом. Как деталь пейзажа, но он был неотъемлемой частью каждой сцены, которая… приносила мне радость.
      «Джамбулинг».
      — Он был хороший, — пискнула Ви, не в силах прогнать вставшее перед глазами видение Джеки. Заменить его лицо, расчерченное неоновым светом танцпола, на видение Винсента. — Он был самый лучший. Боже, я так скучаю по нему.
      И Ви поняла, что Хелльман прав. Слезы сами собой как-то побежали, стоило ей подумать о Джеки. Она все вытирала и вытирала лицо, не хныкая, не сотрясаясь в рыданиях. Просто то ладонью, то тыльной стороной руки проводила по щекам под глазами.
      — Вы не знаете, что делать с плачущими женщинами, так? — Спросила Ви, кривовато улыбаясь. Слезы все текли.
      Хелльман неловко пожал плечами. Он поднял руки, точно готовый поймать Ви, если она будет падать. Но она просто смотрела на него, пока слезы бежали у нее по щекам, как у статуи на фонтане викторианской эпохи. Так плачут от лука, от попавшего в глаза дыма, но не от горя. Вот поэтому Хелльман и не знал, что с нею делать.
      Он невольно подался к ней, надеясь, что ее плач станет человечнее, если она… и, да, она ткнулась ему в плечо, все так же немо и скованно. Тяжелая, как статуя. Ее едва гнущиеся пальцы сжали лацкан его пиджака, точно каменные.
      И в этот момент Ви вдруг почувствовала, что ей, наконец, становится лучше. Она на мгновение стала Валелой. И, вопреки обыкновению, не возражала на этот счет.
      — Скажешь кому-нибудь, что я так расклеилась, я тебя убью. — Сказала она, через минуту отрываясь от его плеча. Но на этот раз звучала она так, что никто бы в ее угрозы не поверил.
      И Хелльман не стал.
      — Не убьете. Я вам нужен.
      Ви вытерла запястьем под глазами. Слезы иссякли. В них больше и не было нужды.
      — Почему Вы мне помогаете, Андерс?
      — Вы платите.
      — Этого разве достаточно? — Она вдруг поняла, что с ее стороны было дальновидно задаться вопросом еще раньше. Да, она платила. Да, она подкинула неплохой выход для карьеры Хелльмана. И все-таки она не могла поверить, что он всерьез работает на нее, не собираясь продать и перепродать.
      Он ведь согласился ей помочь куда раньше. В задрипанном номере мотеля в самой жопе Пустошей, избитый, истерзанный и украденный. Она пробудила его пощечиной, а он сказал, что она умрет. И посочувствовал.
      — И все же, Вы в жизни не забудете, что я служил «Арасаке», верно?
      Ей понравилось, что он сказал это в прошедшем времени.
      — А Вы — что я устроила на Вас натуральную охоту. Мы союзники, но мы не друзья. — Ви потерла паз, в который вплавился чип с конструктом Сильверхенда. — О, эту дверцу мы открыть не сможем, каждый из нас подпирает ее со своей стороны. Но что насчет «Кан-тао»? Служите? Или «служили»?
      Он поднял на нее измученный взгляд.
      — Я человек науки. Но иногда приходится… вам не понять.
      Ви не ответила, но подумала, что, на самом деле, узнает это чувство. Не то же самое было с ней в армии? Забавно… обычно с людьми случается так: ты полагаешь, что будешь верен себе до конца, но вот тебя поманило богатство или власть, и ты уже готов на все. Ви же растили не так. Ее родители, наполовину статики, наполовину изгои, разочаровавшиеся в кочевой жизни, учили ее, что иногда важнее промолчать. Даже прогнуться. Даже изменить себе. Но зато остаться при своих. Спать еще одну ночь под крышей, есть хлеб — а лучше, что-нибудь пожирнее. И Ви полагала, что сможет это, если постарается. Оказалось, что хрен там плавал. Если приходилось идти против себя, резьбу у нее срывало быстро. И бурно. Она сама удивлялась, как ее не обнулили по-тихому, а уволили без особого скандала. Может, ждали, что она в ноги упадет и попросит ее вернуть. И она едва этого не сделала. Бабушкин голос в голове так и говорил: заткни свою гордость, делай по-умному. Но ее так замутило, что рта раскрыть не удалось.
      Ну, а после, у Баккеров, Ви и пытаться не стала, зная, чем кончится.
      — Позвоните мистеру Вектору. — Сказал Хелльман, поднимаясь, пока Ви не вздумала задавать ему еще каверзных вопросов. — Пусть приедет завтра же с утра. Времени у нас в обрез.
      Разводы от ее слез так и темнели на его рубашке.
      
      Когда Хелльман ушел, Ви осталась наедине с Джонни.
      — Рева-корова, ну и устроила ты тут спектакль! — усмехнулся он. — По мне-то поди и слезинки не проронишь.
      — Посмотрим. — Ви пожала плечами. — Ты же не умираешь. Просто уходишь в киберпространство. Будешь писать мне письма.
      — Только на Рождество. Точно не чаще.
      — Ты уверен? — Ви цокнула языком. — Я в том смысле… Ты хочешь оставить все попытки обрести тело?
      — А тебе что, выгодно меня отговаривать?
      — Нет. — Ви пожала плечами. — Просто утишаю свою совесть.
      — Видишь ли, Ви… — Джонни облокотился на перила крыльца. — Ты моим заверениям не веришь, понимаю. Ты би, так что наверняка куча парней тебе говорили «дорогая, я изменился». И пара девчонок, наверное, тоже. А потом оказывалось, что это пиздеж. Но ты поверишь, если я скажу: просто я понял, что ты этому миру нужнее, чем я?
      — Вот в это? Никогда! — Она рассмеялась, впрочем, без особенной враждебности. — Брось, Джонни, ты еще не все дела на этом свете переделал.
      — То-то и оно. Ты их раскачаешь лучше, чем могла бы сотня бомб, маленькая Тигровая Лилия. Ты думаешь, что просто борешься за свое счастье, а на деле исполняешь мою мечту: сотрясаешь, блять, устои. Видимо, мне остается только исполнить твою — присоединиться к хаосу.
      Ви смотрела на Джонни, вдруг осознав, что ей стоит запомнить его таким — пронизанным закатным солнцем в тайном уголке Пустошей. Каким его никто не видел кроме нее. А скоро и она сама этого лишится.

      — Не знаю, герой ты или злодей, но ты рыцарь. В каком-то роде. Борешься против Левиафана во имя прекрасной дамы. — Джонни ответил смешком, но Ви это не смутило. — А я скорее злая королева. Не важно, что я чувствую, что права. Но не так ли начинаются сказки?
      Она покачала головой. Да, на прекрасную царевну она не тянулая, начиная уже с «прекрасной».
      — Блокбастеры по сказкам. Королева так хотела вернуть суженого, что расхерачила весь мир. Это я сделать и собираюсь.
      Вот только не был Джеки ее суженым. Усложняло ли это дело? Нет. Ее чувства? Да. Но не влияло на решения.
      — Киберпространство тем и прекрасно, что я даже смогу за этим наблюдать.
      — О, Джонни. — Ви покачала головой с материнским умилением. Но и не без грусти. — Если ты решился… когда ты уйдешь, я выпью за тебя стопку «олд-фэшн» и поставлю «Песню расставания».
      — «Таких больше не пишут».
      Ви подняла руку с воображаемым бокалом, хотя рядом стоял вполне настоящий стакан с водой, и Джонни сделал то же самое. Они притворились, что чокаются.
      — «Таких больше не пишут».
      И еще несколько минут они сидели молча, пока от солнца не осталось тонкой багряной полосы над горизонтом. Наконец, примирясь.
      «Передать что-нибудь Бестии?» — собиралась спросить Ви, но внезапно закашлялась. Вдруг как-то много горячей жидкости поднялось у нее в горле, и через рот, через нос хлынула кровь. Ви привыкла к тому, что у нее то и дело зубы красные, а на языке металлический привкус, но столько… столько не было никогда. Кровь лилась и лилась, мешая ей дышать, не позволяя позвать на помощь…
      Смазанной тенью на краю бокового зрения дернулся Джонни.
      Ви рывком поднялась, держась за перила, но поняла, что ноги ее больше не держат. А дощатый пол стремительно приближается. Однако сознание она потеряла раньше, чем упала.
      
      Она открыла глаза и увидела потолок. В голове стоял шум, как после обморока. Рассеивайся, сука, рассеивайся, взмолилась Ви, надеясь, что это не значит, что она совсем того — помирает. Она вспомнила, как сказала Джеки: «не смей умирать» и почувствовала своей рукой, прижатой к его шее, что пульса у него больше нет. Ви закусила губу, надеясь почувствовать боль, чтобы отвлечься. И боль пришла: больше, чем она просила. Все тело казалось занемевшим, как от долгой неподвижности, но голова горела огнем. Ви попробовала поднять руку — завела ладонь за затылок, напрягая шею… ничего из этого не усилило ее страданий. Но подушка была мокрой, и волосы тоже. Кровь, крови больше, чем Ви привыкла. Сердце у нее пропустило удар.
      — Я что, умираю? — Спросила она у тени, которую видела на грани зрения справа.
      — Больше нет. — Тень приблизилась и оказалась Тарой. За ее спиной Ви видела Хелльмана, снимавшего окровавленные перчатки. И Виктора. Очень встревоженного.
      — Вик, — Ви невольно улыбнулась. Тот не ответил ей тем же. Ничем не ответил, отвернувшись. Хелльман тоже смотрел в сторону, недовольный. Ви могла бы сказать, что он в гневе, если б допускала, что Хелльман вообще способен на столь бурные чувства. — Я… я все еще Ви?
      Она задавала этот вопрос столько раз, подсознательно уверенная, что на него будут отвечать: «да». Та ее часть, что стала Оленихой, берегла ее от полного слияния с Джонни. Отрезала ему путь к самой сути ее личности. Но Тара взглянула на нее виновато и развела руками. У Ви упало сердце.
      — Так я…
      — Нет… не вполне. — Хрипло сказал Виктор. Он так и стоял в стороне, не приближаясь. Ви поняла: только что приехал. Когда все оказалось уже кончено.
      Опоздал.
      — Но Джонни…
      — Прости. Про Джонни придется забыть. — Тара выглядела странно неприкаянной. Не знала, куда деть глаза, руки. — По крайней мере, он не хотел, чтобы ему сделали тело.
      Это не означало, что он не хотел жить.
      — Блять, — сказала Ви. Она медленно села, что ей вполне удалось, несмотря на ноющую боль во всей голове от лба до затылка, хотя тело казалось тяжелым, неповоротливым. Она потрогала под волосами выше шеи, но кровь от тепла ее кожи уже слепила волосы в жесткую корку, хотя кончики еще оставались влажными и пристали к лопаткам. Что там, новый шрам? Она не могла нащупать. — Ну блять! Все труды в пизду. Какого хуя?!
      — Я должна была решать, как сохранить тебе жизнь, — Тара злилась. — И выбор этот лег на мои плечи. Я сделала то, что было разумно в этой ситуации… Я не Альт Каннингем, я не могла разделить вас — больше нет. Когда ты начала уходить, биочип среагировал…
      — И снова спас мне жизнь, — хрипло пробормотала Ви. — Снова впаялся мне в мозг.
      Тара пожала плечами. Что это за жест-то такой?!
      — Так ведь? Джонни пожертвовал собой, чтобы я могла жить?
      — Он… эм-м… вы слились, — Тара закончила полувопросительно. — Слушай, не знаю, как это объяснить… Но теперь биочип чист. Данные уничтожены. Можешь загнать «Арасаке» и поржать. Но то, что было на нем записано… теперь навечно часть тебя. Энграмма Сильверхенда переплетена с той, что из тебя сделала Альт. Вы просто один человек — и все.
      — Ох, это… — Ви озадаченно приложила руки к щекам, затем к груди (именно так бы Джонни и сделал, едва попав в ее тело). Но все ощущалось родным, знакомым. Пока что Ви не чувствовала, что как-то переменилась. Но, может, это и значит, что они теперь «один человек»?
      Она должна была горевать, спрашивала себя Ви. Но слез не было. Напротив. Такой свободной она давно себя не чувствовала. И такой полной сил.
      — Ты вообще как, все еще девушкой себя чувствуешь или на этот счет что-то уже поменялось? — Спросила Тара осторожно.
      — Иди ты… — Ответила Ви. Ей нужно было переварить новости.
      Она встала с кушетки, в точности, как… а сколько, собственно, часов назад? И точно так же побрела по коридору, но на сей раз — в свою комнату. За окном чернела полночь.
      Остановить Ви никто не попытался. Крикнуть что-то вдогонку — тем более.
      Уже в своей спальне Ви скинула вещи со стола, уперлась в столешницу руками и замерла, тяжело дыша. Спину у нее свело от напряжения, позвоночник похолодел. И не было больше Джонни, чтобы сказать что-то по этому поводу. Хотя бы «радуйся, дура».
РЕКЛАМА

      Но она не могла. И плакать тоже не могла, потому что Джонни не умер, во всяком случае, не сейчас. Не ушел, чтобы она могла по нему скорбеть. Но и найти его внутри себя она уже не могла.
      Может, ей следовало попробовать заглянуть глубже.
======================================================
      Это были задворки «Джамбулинга», и Ви решила по случаю выглядеть соответственно. Она не то что б умела краситься, никогда ее жизнь не готовила к этому, но все же нанесла, по последней моде, на веки тени крест-накрест, мазнула по губам столбиком вишневой помады. Обычно ее хватало только на то, чтобы обвести тенями вокруг глаз — она даже не могла добиться того, чтобы левый и правый выглядели одинаково. Иронично, но Джонни приходилось мазаться чаще нее: пусть только тоналкой, чтобы со сцены не так отчаянно палить похмельную и побитую физию. Он отпустил сотню иронических комментариев, наблюдая, как Ви мучается перед зеркалом, однако при том и расщедрился на пару стоящих советов. Их маятник ненависти и любви — точнее, привязанности и раздражения — продолжал раскачиваться от крайности к крайности. Но пока хотя бы завис ненадолго не в худшей фазе.
      Иногда, смотрясь в зеркало, Ви видела в отражении Джонни, не себя. Но теперь на нее смотрело ее собственное, однако совершенно чужое лицо. Не в тенях было дело. Тем не менее, что-то в ней завершало превращение. Все меньше в ней было от Ви, все больше от Оленихи. Но какая разница? Одно краденое имя вместо другого. Глубоко внутри она все равно оставалась Валелой, нравилось ей это или нет.
      Правда ведь?
      Она наклонила голову, приближаясь к «Джамбулингу», чтобы моросящий дождик не испортил ее трудов, и слишком поздно поняла, что к ней подходит больше людей, чем она ждала. Больше, чем ей хотелось бы встретить в пустынном дворе, с трех сторон огороженном забором. Ви невольно напряглась. Четверо. Трое взяли ее в полукольцо, один, с винтовкой, стоял на шухере на плоской крыше «Джамбулинга». Ви выпрямилась, позволяя дождю пустить по ее щекам темно-синие слезы. Ви, может, это и беспокоило бы. Олениху — нет.
      — Если у вас тот же интерес, что и у меня, можем попробовать договориться. — Она правда, правда не хотела сегодня срываться. — За умеренную сумму.
      Судя по прикидам, с нею собирались пообщаться ребята из «Шестой улицы». Ви заранее понимала, что будет сложно, не с ее-то лицом, но не думала, что настолько. В первую очередь, сложно будет сдержаться.
      — Видишь ли, красотка, мы не ведём дел с такими, как ты. Видишь ли, если говорить подробнее…
      Ее не интересовали подробности. И проволочки не были нужны. Так что стремительным движением Ви выстрелила ему в рожу и спросила:
      — Еще кто-нибудь выступит? — Голос у нее был хриплый от злости. — Если есть возражения, я хочу послушать их сейчас.
      Парень с крыши хлопнулся на землю, содрогаясь и исходя искрами. Другой забился в конвульсиях рядом с товарищем, захваченный врасплох тем же скриптом. Под дождем, расходящемся все пуще, пожалуй, им было еще хуже. Вода и электричество — так себе компания. Ви перешагнула через одно тело, через другое. Дуло ее пистолета смотрело на четвертого бандита. Тот беспомощно вскинул руки, понимая, что не успеет.
      — Нетраннерша драная. — Пробормотал он, не сдержавшись. Но по испуганно вскинутым бровям его Ви прочла, что парнишка мечтал, чтобы его слова остались неуслышанными.
      Ви предпочла подыграть.
      — Кто указал вам на это место?
      — У Пинсиотти была утечка. Он должен был что-то дать тебе для курьера, но мы посчитали, что было ваше — стало наше.
      Ви ухмыльнулась. Губы ее медленно, и оттого зловеще двигались.
      — Я правда, правда хотела бы, ребятки, чтобы сейчас на вашем месте был «Мальстрем». — Дуло ее пистолета качнулось. — Я не отпущу тебя без подарка, мальчик. Но позволю самому выбрать, какой скрипт ты хочешь. Будет больно.
      — Сброс настроек, — пробормотал бандит. — Сброс настроек подойдет.
      Она кивнула, точно спрашивала у самой себя.
      — Но многим, говорят, даже нравится.
      Ви сделала вид, что посылает ему воздушный поцелуй. И в ту же самую минуту мужик, дергаясь, повалился на землю. Конечности его извивались под немыслимыми углами. Ви присела на корточки, шаря у жертвы по карманам.
      — Было ваше, стало наше, а? Мне-то казалось, это девиз «Мусорщиков». — Она воздела руку с трофейным револьвером, не сразу пряча его за ремень.
      — Очень уж ты стала прямолинейна. — сказал Джонни откуда-то из-за плеча Ви. Не показываясь, точно не хотел намокнуть под дождем. — Разве так дела теперь делаются в Н. С.?
      — А хули нет-то? Или что, тебе все, кто не корпораты, теперь друзья? Ты думаешь, что он не попытался бы меня застрелить, когда мы договорили бы?
      — Может, нет. — Ответил Джонни. Но не мог не признать. — А может, да.
      На эту встречу она взяла с собой Олениху, подумал он. И пока Джонни не мог решить, хочет он видеть эту даму реже или же все-таки нет. С другой стороны, что Джонни точно знал: для того, чтобы стать хуже «Арасаки», не всегда нужно работать на «Арасаку».
      Дождь практически шел стеной. Ви прижала жертву ногой и развернулась с пистолетом в руке. Она не сразу обратила внимание на тень в паре шагов от себя, полагая, что это Джонни, но нет. Это был живой человек, настоящий. Какой-то странный. Он просто стоял и смотрел. Только по его форме Ви догадалась — предположила, что перед нею курьер, как тот, что был в прошлый раз.
      Выглядел он чужеродным… как будто бы несколько неуместным в Найт-сити.
      — Что? Скажешь что-нибудь на этот счет? — Ви указала на тела у своих ног.
      Но курьер только молча протянул ей «щепку». И отдернул руку, рискуя уронить посылку, точно не хотел коснуться Ви. Но не уронил. Однако и не коснулся.
      — Заказчик заранее расплатился. — Голос у него оказался приятный, усталый, чуть хрипловатый. Почти подкупающий, если б не отстраненная интонация.
      — Мне где-нибудь расписаться? — Ви вдруг сама поняла, что ее голос звучит дерзко, а никаких причин для этого нет. Адреналин в ее крови стал таять. Она взглянула на незнакомца с интересом, готовая проявить хоть какую-то приязнь.
      В конце концов, он принес ей то, что гарантировало Ви успех. То, что значило, что не напрасно то, что бы она ни делала. Все риски, все жертвы. «Принцип сознания».
      Но курьер больше не расщедрился на слова. Он только посмотрел на ее бедро, оголенное несколько не по погоде кислотно-розовыми шортами с бахромой, и хмыкнул.
РЕКЛАМА

      Только когда он развернулся и ушел, Ви заметила, что на тощем рюкзаке курьера болтался свой ловец снов.
      Ви могла бы открыть дверь черного хода и войти в «Джамбулинг». Ей было, что сказать Пинсиотти — по многим поводам. Но она вернулась домой. Винсент ждал ее в другом месте, в другой час: в «Посмертии».
      Ви передернуло, когда она переступила порог клуба. Слишком много воспоминаний. Ее приподнятое настроение скомкалось. Ви раздраженно тряхнула головой, чтобы прогнать непрошеные мысли. На мгновение ей показалось, что сейчас к ней из-за угла шагнет Джеки. Но это не его плечо в кожаной куртке она видела, виднеющимся у колонны. Там стоял Винсент Пинсиотти. Еще один «Ви» в их с Валери компашке.
      На мгновение Ви испытала желание развернуться и уйти. Она могла? Что ж, она получила все, что ей требовалось для того, чтобы вернуть Джеки к жизни. Загадочная Тара еще не прибыла на место встречи, специалистка по мозгам — во всех смыслах. Но в остальном… У Ви имелся принтер органов, материалы, переподключенные сети электричества. Воспоминания, «принцип сознания». Хелльман был на ее стороне — с такой охотой, точно это не его она украла, подбив его ави, а потом наградила оплеухой и орала добрых полчаса. Впрочем, он и тогда был поразительно готов к сотрудничеству. Жаль, что ничем на деле помочь не смог.
      Вот у Ви и оставалась последняя надежда. «Микоси». Альт. Снова переться в штаб-квартиру «Арасаки». И будь это только ее дело, может, она и сдалась бы. Но Джонни… он ей не нравился. Но Ви была ему должна. А долги она возвращала. И тем более пристало так поступать Оленихе.
      Она все-таки шагнула за угол, и, к немалому своему удивлению, попала в объятия Винсента.
      — Я скучал. — Он сжал ее медвежьей хваткой. Ви не стала отвечать, что она тоже. Будь это так, она нашла бы Винсента раньше. Но ей всегда казалось, что они для этого недостаточно близки. Они и знакомы-то были только через Валери. — Мне стоит перестать разбрасываться друзьями. Они рядом со мной не держатся обычно, и это печально.
      — Я заметила. Где твой предыдущий курьер?
      — Оказался, м-м, не тем, кем мне представился, — Пинсиотти тяжело вздохнул. — Ты ему понравилась. И, учитывая, что я о нем теперь знаю, это не комплимент.
      — Рискну все же за такой принять, — мурлыкнула Ви.
      Винсент смотрел на нее напряженно, не в силах решить, какие из слухов, что принялись курсировать по городу, правда. В конце концов, они друг друга знали. С другой стороны, они знали друг друга давно.
      Но задать вопрос Пинсиотти не успел: Ви отвернулась, принимая звонок.
      — Такэмура, — она улыбнулась. Прислонилась спиной к столешнице и стойко выслушала поток претензий, едва выдержанных в скромной манере. Такэмура хотел бы наорать на нее, без сомнения, и не сделал этого только по причине воспитания, запрещавшего ему подобные всплески эмоций. И, отчасти, из-за амбивалентных чувств, которые у него вызывало пленение Ви Ёринобу Арасаки. — Да, я слышала в новостях, акции рухнули… но я как могла на это повлиять? Ни сном ни духом… я просто шваль из Пустошей, я ничего в этом не понимаю.
      Она тихо примирительно рассмеялась. Львица уступила место лисе. Актриса из Ви была никудышная, но по телефону неискренность спрятать проще.
      — Что сделано, то сделано, Горо. Вы-то сами тоже не могли предположить, верно?.. Мы с вами просто в этом нифига не смыслим.
      Она стойко выслушала, что он говорит ей, улыбаясь.
      — Тут наши с вами дороги расходятся. Полагаю, Вы понимаете. Рекомендую любым путем вернуться в Японию.
      — Ви! — Успел он сказать. Встревоженно и, заранее, укоризненно. Такэмуре многого не нужно было, чтобы догадаться,
      — Может быть, дальнейший путь означает, что Вы меня возненавидите. — Она завершила звонок. — Причины будут.
      Ви выдохнула, но не с облегчением. Просто все время разговора она чувствовала себя задыхающейся. Винсент положил руку ей на плечо, но задать вопрос не успел: мимо прошла Бестия и сделала ненавязчивый жест, приглашая за собой. Ви и Винсент проследовали к кабинке, в которой Бестия устроила себе кабинет. Оба как-то подсознательно почувствовали, что если замешкаются, упустят возможность воспользоваться благосклонностью королевы «Посмертия». А такие шансы дважды не выпадают.
      Бестия села на диванчик, раскинув руки по подлокотнику. Ви, не дожидаясь приглашения, устроилась сбоку, на расстоянии. Бестия замечания той не сделала. Но взгляд королевы фиксеров ничего хорошего не сулил.
      Винсент устроился с другой стороны от хозяйки «Посмертия». Тотчас рядом с ним нарисовался Джонни, недовольный тем, что заняли место, на которое он сам собирался устроиться. Минус быть запертым в голове Ви номер -цать: никакой возможности турнуть незнакомого мужика, слишком близко пристроившего жопу рядом с твоей бывшей.
      — Я здесь, чтобы предложить сделку. — Сказала Ви. Бестия фыркнула, но и только. Она собиралась послушать, и Ви приободрилась. — Я предлагаю немалые деньги, кое-что скопила тут в последнее время. Но, думаю, тебя заинтересует другое. Возможность наконец-то отомстить «Арасаке».
      — С чего бы?
      — Отомстить и остаться не при делах.
      — Если ты собираешься собрать у себя на выселках всю семью Арасака, то я бы посоветовала тебе заняться коллекционированием чего попроще. Фарфоровых кошечек, например.
      Бестия отвернулась, но не стала выгонять гостей. Она никак не показывала своей заинтересованности. Однако же слушала! И Ви говорила.
      — Нет. План другой. Накрыть всю сетку «Арасаки», дав к ней доступ Альт. Тому, что она теперь из себя представляет. — Ви помотала головой, не зная, как еще объяснить. — Все на мази, даже Ёринобу готов сотрудничать.
      — Знаешь, девочка, когда семью покидает столь горячо любимый сын, — Бестия ухмыльнулась. — насколько мне известно, в доме обычно меняют замки.
      — У меня остались старые коды доступа. — Сказал Винсент. Бестия повернула к нему голову, точно только что заметила еще кого-то рядом с собой на расстоянии вытянутой руки. — Конечно, их давно сменили, но принцип шифровки — вряд ли. Я знаю, как создать универсальный ключ.

      — Откуда такие навыки?
      — Иронично, но взрощены самой «Арасакой». Отшлифованы в «Джамбулинге», однако изначально… — Винсент лучезарно улыбнулся. — Как думаешь, на какие шиши я отгрохал такой шикарный клуб? Я «подсасываю» эдди прямо со счетов «Арасаки». Наебываю тех, кто, как я знаю, всех наебет при первой же возможности.
      Ви искренне поаплодировала.
      — Скажи, это Джонни тебя надоумил? — Бестия потерла переносицу. — Или тот бред, который рассказывают о твоих целях — правда?
      — Не знаю, о чем ты, но скорее всего правда. Насколько я догадываюсь.
      Бестия покачала головой. Казалось, ее куда больше мести увлекает перспектива наживы. Она уже подсчитывала эдди, которые урвет за сотрудничество с Ви — в глобальном проекте. А если не выгорит… Бестия окажется не при делах. В общем, если хотя бы половина слухов базировалась на правде, а Бестия полагала, что это так, королева фиксеров видела перед собой беспроигрышное вложение.
      — Ты можешь помочь с отвлекающим маневром? Хотим устроить что-то вроде вечера памяти Джонни. Пока охрана стянется к главному входу «Арасака-тауэр», мы просочимся с торца.
      — Почему вы уверены, что не будут стрелять в толпу? — Бестия знала «Арасаку» слишком давно.
      — Так дела больше не делаются. — Ви закинула ногу на ногу. — Корпорации нравятся мне больше политиканов хотя бы потому, что у них день выборов каждый день. Падение акций — и фьють! Ты в жопе.
      Бестия сомневалась, что дело не в том, что прежде просто не случалось оказии. В чем-то Ви была права, это так. Но с другой стороны, это значило только то, что «Арасака» не постесняется жестить, если будет знать, что это не попадет в прессу.
      — Не выгорит, если придут простые обыватели. Нужны звезды.
      — Керри! — Выпалила Ви.
      — Он не согласится. — Сказал Джонни. — Только не он.
      Ви задумалась. Джонни в этом плане она верила.
      — Лиззи Уиззи, — Вовремя ее осенило. — Она сделает все, что угодно, если только можно похайпить от души.
      Бестия кивнула.
      — План, конечно, из говна и палок, но с пивом потянет. — Она побарабанила пальцами по колену. — На другой времени нет. Нам нужно поторопиться.
      — Ты знаешь, что-то, чего не знаем мы?
      — Естественно, — Бестия фыркнула. — я знаю куда больше, чем все вы. Но конкретно сейчас речь о том, чтобы подгадать момент. Напряжение между «Милитехом» и «Арасакой» не угасло с исчезновением Ёринобу. Ханако пообещала отступные, но «Милитеху» все мало. Они жаждут крови, возможно, буквально. В любом случае, без Ёринобу никаких переговоров не будет.
      — В таком случае, удачно, что Ёринобу у меня, — сказала Ви.
      Винсент подавился газировкой. До этого момента он всерьез не врубался, о чем перешучиваются через его голову женщины.
      — Что будет, если ты растратишь этот патрон? — Бестия качнула ногой. — Твой перебежчик из «Арасаки» останется без щита.
      — Я буду давить Ханако и, если придется, Ёринобу столько, сколько понадобится для моих целей. Но не волнуйся — не больше. Я не из тех, кто сорвется и запинает пленника на обмен ногами досмерти.
      Ви не лгала, говоря, что у нее нет ненависти к «Арасаке». К каждому из этой организации — ничего личного. Она понимала, что смерть Джеки ни при чем. Как бы сильно на деле это Ви ни ранило. Но они просто по глупости оказались не в том месте, не в то время.
      И вот теперь не в том месте не в то время оказалась сама «Арасака».
      Никакого мотива мести. Просто стечение обстоятельств.
      — Если мы хоть в мелочи ошиблись в расчетах, мы все на этом потеряем. Ты в первую очередь, но в изрядной степени и я. Больше, чем готова сейчас себе позволить.
      — Что с того, Бестия? Разве тебе не доставит удовольствия взглянуть на то, как этот вековой карточный домик проваливается в ад? — Ви запрокинула голову. — Если гореть, то гореть со всеми не жалко.
      Бестия смотрела на Ви без почтения — к чему та начала было привыкать, — с легким отвращением. Так смотрят на собак или кошек те, кто их не любят: ах, какое прелестное существо, возможно, блохастое. Лучше не буду трогать, побрезгую.
      — Я бы ожидала, что ты подложишь мне свинью. Вернешься героиней, а репутация и мой труп помогут тебе занять мое место. Но, знаешь, это было бы вполне в порядке вещей. А я увидела, что ты метишь еще выше. «Что король для бога?» Не так ли, Ви? Что Королева для Богини?
      — Я не… — Ви отвернулась, кусая губы. А может, и да? Если она не могла быть честной с Бестией, сказала бы правду хоть самой себе. — Боги иногда очень далеки от народа. И от страстей человеческих.
      Бестия усмехнулась. Что бы она ни говорила, но ее интонация превращала все слова в подначку. У королевы «Посмертия» имелись свои представления о том, каково вероятное ближайшее будущее.
      — Не забывай, что ты еще не победила. А пантеоны велики, — Бестия наклонила голову. — Ты не самый злейший враг «Арасаки», девочка. Ты подпортила им шкуру, вынуждена признать, пустила кровь. Но твой пленник, твой козырь — твоя же слабость. И другая твоя слабость — ты в одиночестве.
      — Я… — Начал было Винсент, однако не успел договорить.
      — У тебя нет друзей, только временные союзники. Раньше, возможно, это спасло тебя, и позже позволит не расстаться с головой, но сейчас это твоя уязвимость.
      Бестия знала, что Ви сделает то, что задумала, с ее помощью или без. И вопрос только в том, хочет ли Бестия дирижировать. Или — будет ли это полезно.
      — Может быть. А Вы? С кем Ваши молитвы, миз Амендиарес?
      — Я верна только себе. И президенту НСША, как гаранту Конституции.
      — То есть, «Милитеху».
      — Я сказала ровно то, что собиралась сказать, — Отчеканила Бестия.
      Ви смущенно опустила глаза на колени, вдруг и сама поняв, что ее занесло. Приятно было воображать себя Оленихой, но пришло время вспомнить, что используя принцип fake it until you make it — притворяйся, пока не получится — она еще не в стадии, где у нее все получилось.

      Тем не менее, подняв взгляд, Ви заметила, что Бестия смотрит на нее с благосклонной усмешкой.
      — А все-таки ты изменилась, Ви. И это не Джонни. — Она посмотрела на импланты на своей руке, как могла бы проверять маникюр. — Впрочем, проблеск этого я заметила еще в первую встречу. Подумала: о, из нее можно вырастить вторую меня. Конечно, я могла это пресечь. Но…
      Бестия сжала руку в кулак.
      — Решила не мешать, как только поняла, в какую сторону ты движешься. Ты станешь опасна, Ви. И очень полезна. — Бестия встала с дивана. — Если, конечно, выживешь.
      — Я над этим работаю.
      — Не похоже, — Бестия кивнула сначала Винсенту, поднявшемуся одновременно с нею, затем Ви. — Передавай Джонни мои поцелуи.
      И, с Винсентом на буксире, Бестия вышла вон. Джонни, верхом на ближайшем пустом стуле, фыркнул.
      — А сказала так, будто в последний момент заменила на «поцелуи» что-то типа «поджопники». Ха, просто не хочет быть сентиментальной на людях.
      Ви не ответила, держа кулак у губ. Она погрузилась в свои мысли так глубоко, что даже Джонни не мог туда прорваться. Вот что он называл в ней Оленихой — ту сосредоточенную погруженность в себя, в какие-то тайные, порой опасные планы, из которых она выныривала с трудом, точно выпутывалась из липкой грязи. Должно быть, странный курьер мог бы много ей рассказать об этом ощущении, но его не было, и Ви не знала, что могла бы спросить.
      — Да ты игнорируешь меня, что ли? — Джонни пнул стул, и тот с грохотом повалился на пол. Воображаемо. Настоящий — его копия — остался стоять там, где был, и проступил в осознании Ви, как порой проясняется в глазах после обморока. — Ведешь себя, как будто я твой сиамский близнец, которого ты терпишь, и только.
      — Ты выбираешь не то время, чтобы докопаться до меня, — Ви рывком встала и зашагала прочь. Пусть на деле не могла уйти от Джонни, как прекрасно знала. — Если хочешь сочувствия, поговори со мной, когда я предпочту вывести на люди другую часть своей личности. Не ту, что сейчас.
      Подозрение — тонкое, едва заметное — остановило ее в дверях. Заставило задыхаться несколько секунд, точно рухнувшую навзничь. Но усилием воли Ви отогнала подозрение. Если уж ее мучили подобные мысли, глупо было верить им, не имея подтверждения от кого-то более сведущего в таких вещах. Но Хелльман был занят, Тара — то ли в пути, то ли обманула и передумала. Ви могла спросить только у Альт. Но от Альт она собиралась потребовать нечто другое.
      И очень скоро.
      Из «Посмертия» доносился едва слышный мотив «Eleanor Rigby» в свежей обработке. Ви помнила эту песню в оригинале — столько раз под нее они с Джеки танцевали в «Джамбулинге»… Ви взглянула на часы: через кожу на импланте высветился горящий циферблат. Сорок шесть… сорок шесть дней после смерти Джеки. И если верить тому, что Дакота сказала ей о «претах», у Ви оставалось трое суток на то, чтобы вернуть его. Хуже того, от нее ничего не зависело. Она набрала Хелльмана, и тот ответил раздраженным:
      — Вы должны были ждать звонка от меня. Как сами же написали в своей шифровке.
      Только теперь Ви поняла, что рассчитывала на него, точно они уже условились. А на деле она просто послала ему зашифрованное письмо и могла лишь надеяться, что тот не проигнорирует его. Но… он был с нею довольно мил в резиденции Ханако, разве нет?
      Примерно так же, как в тот раз, когда она сбила его ави, притащила в какой-то клоповник и разбудила оплеухой. Ах, маленькая одинокая колибри, как легко ты покупаешься на тон…
      — Знаете, где заброшенная парковка драйв-инна «Серебряный пиксель»? Встретимся там.
      
      Пошел дождь, и Ви пряталась под куцым навесом. Хелльман все не ехал, и Ви принялась волноваться — а ну как все сорвалось? Нашептывающий из-за плеча, точно демон, Джонни не улучшал ее настроения. Наконец, на шоссе перед кинотеатром притормозил серый «Мидзутани Сион», Ви пришлось прищуриться, чтобы угадать в силуэте на водительском сиденье Хелльмана.
      Она поманила его, но Хелльман сделал зеркальный жест, подзывая ее. Окна он не открывал. Ви раздраженно вздохнула и порысила под каплями дождя к автомобилю. Отфыркиваясь по-собачьи, она залезла на пассажирское сиденье и не успела еще пристегнуться, как машина тронулась с места.
      — Куда мы едем? — Ви напряглась, хоть и не слишком сильно. У Хелльмана должен был иметься на нее зуб, однако он был вполне разумен, чтобы сперва хотя бы выслушать предложения, а потом решать, стоит ли сдавать Ви «Арасаке».
      — Никуда. Просто катаемся.
      Ви ответила недоуменным взглядом, и Хелльман тоже вскинул брови.
      — Прослушка. — Сказал он таким тоном, точно подозревал, что Ви разыгрывает неведение, чтобы поиздеваться над ним.
      — В таком случае, удачно, что у меня теперь есть прелестное château в самом сердце Пустошей. На много миль вокруг ни единой живой души, включая мух.
      Хелльман терпеливо вздохнул.
      — Давайте ближе к делу. Я не собираюсь несколько часов возить Вас по окраине города, как будто мы подростки, которым больше негде уединиться.
      — Я о том и говорю. У меня свой дом в Пустошах. — Ви не удержалась от улыбки. — Мне нужен специалист по конструктам. Лучший из лучших.
      — А если я откажусь? Снова украдете меня и отвезете к себе привязанным поперек седла, в стиле Дикого Запада?
      — Посмотрим.
      — Хотелось бы избежать такого исхода, — пробормотал Хелльман.
      Ви вздохнула. Атмосфера в машине была — не продохнуть, и она потянулась к радио. Хелльман тотчас шлепнул ее по руке и сам отдернулся. Вторая ладонь его осталась на руле, но смотрел он на Ви, не на дорогу. Опасная ситуация.
      Несколько мгновений они просто изумленно друг на друга пялились, пока Ви не взорвалась оглушительным смехом. У нее даже под ключицами заболело (что, скорее всего, было следствием измотанности ее организма, чем признаком такого уж яркого веселья). Хелльман снова стал следить за дорогой.
      — У Вас не забалуешь, — наконец, набрав в легкие достаточно воздуха, смогла произнести Ви. — Понимаю, как Вы отмахались от убийц «Арасаки». Но… — Она усилием воли сделала свой тон серьезнее. — Вы такой же труп, как и я. Меня убивает чип, Вас прикончат, как только смогут найти достойную замену.

      — Таких нет.
      — Есть. Тара Джозефейт.
      Хелльман дернулся, как будто это имя и впрямь ему что-то говорило.
      — У нее другой профиль.
      — Пожалуй. Но рано или поздно кого-то натаскают до Вашего уровня. И тогда… — Ви провела ногтем по горлу. — А я предлагаю не просто избавление от неминуемой смерти. Деньги. Патент. Мысль, что ты сделал нечто по-настоящему хорошее.
      — Как подкупающе, — Хелльман фыркнул. — Особенно последнее.
      Но Ви показалось, что за иронией он пытается скрыть, насколько честен в этот момент. Возможно, она ошибалась.
      Ви отвернулась к окну.
      — Андерс, скажите… я же могу Вас так называть, раз мы партнеры? Почему Вы согласились приехать? Не сказать, чтобы мое письмо было так уж соблазнительно.
      — Подкупающая идея.
      Ви снова взглянула на него, но Хелльман на нее не обернулся.
      — Когда я занимался конструктами, мне казалось, что это… достойная цель. И я не ошибся, но любой инновацией ведь можно злоупотребить. Вам не понять, наверное. У вас, кочевников, все как-то честнее, насколько я знаю. И сложных выборов, где нет ни одного правильного ответа, меньше.
      — Устали служить богам, Андерс?
      — Если вы не лжете насчет Тары Джозефейт, то я просто меняю пантеон. — Он бросил на Ви короткий взгляд, но решил не продолжать. Он не верил тому, что говорили об этой девчонке на улицах — а ему эти слухи попадали в виде отчетов. Олениха рыскала по его территории, и Хелльман не мог не знать, что она что-то замышляет. А связать восходящую звезду улиц и бандитку, сбившую его ави не составило труда.
      Дорога мелькала полустертой разметкой, исчезая под колесами машины. Ви подумала, что надо было настоять и включить-таки радио. Она слышала, как нервно дышит Хелльман, и оттого сама начинала приходить во взволнованное состояние.
      — Ви. Я не Ваши секреты берегу. — Он бросил на нее быстрый взгляд. — Ёринобу в опасности и знает об этом. Не в подробностях, но его подозрения подтверждены. Он будет защищаться всеми силами.
      — И что это должно значить? Что у вас свои мотивы?
      — Пообещайте Ёринобу мне, гарантируйте этот способ выйти, и на какое-то время я Ваш. Для любой цели.
      Хелльман выглядел спокойным, но Ви понимала, что он понизил голос, чтобы она не услышала в том дрожи волнения.
      — В последнее время напряжение между «Арасакой» и «Милитехом» нарастает. Того и гляди все посыпется, как песочный замок под прибоем. Впрочем, все равно посыпется. Вопрос только — когда.
      — Ну надо же. Прямо как насчет моей смерти, ага?
      — Ёринобу сказал мне, что он собирался стать бомбой сам. А в итоге… ирония жизни: превратился в то, что так ненавидел и боялся.
      — Какое отношение это имеет ко мне?
      — Я вижу бомбу прямо перед собой.
      — Я не понимаю…
      — Это временно. — Он бросил на нее короткий взгляд, стекла очков блеснули в свете закатного солнца. — Я говорю не буквально, если что.
      Ви вспомнила о том, как в задрипанном номере мотеля Хелльман убеждал ее, что видение Джонни, преследующее ее — только иллюзия, на деле же их сознания сливаются воедино, смешиваются, как содовая и виски. Если Джонни замещал ее протоколы своими, чем он отличался от других ее неистовых импульсов, которые Ви успешно блокировала? Она и так знала, что Ви ей больше не бывать. Она и не была ею никогда вполне.
      Точно зная, что речь о нем, а может, потому, что Ви начала волноваться, перед глазами у нее все поплыло, левая рука онемела до локтя…
      — Джонни, не сейчас.
      Ви выругалась, прикладывая другую руку к носу в ожидании крови. Но нет — ладонь осталась чиста. Даже странно.
      — Андерс, мы успеем до… Вы знаете. Нам нужно успеть.
      Он смотрел на нее обеспокоенно, но кивнул. Ви понимала, что на деле ей нечего предложить Хелльману. Кому угодно, но не ему. С тем же успехом она могла попытаться втюхать ему какую-нибудь из своих разбитых тачек. Или прошлогднюю соплю.
      — И, если нет, я могу получить хоть какие-то гарантии, что Вы закончите без меня?
      Ви поняла, что машина сбрасывает скорость. Затормозив, Хелльман повернулся к ней.
      — Да.
      — Я должна буду…
      — Нет. Я закончу, потому что меня подкупает Ваш план.
      Ви не стала озвучивать подозрение, что Хелльман, возможно, рад тому, что она загибается. Ему в наследство достанется проект, в который никто не станет вмешиваться — как уже было с конструктами.
      И Ёринобу в подвале, которого тот выведет на свет.
      — Спасибо.
      Она дернула ручку двери машины, обернулась на Хелльмана и подумала, не предложить ли пожать ему руку. На деле Ви вдруг так объяло надеждой, что она готова была обнять его. Но в машине это было бы неудобно. А учитывая их прошлое — неуместно. Ви вылезла на горячий песок Пустошей и побрела к автобусной остановке, не оборачиваясь. Нужно было бы вернуться домой, приодеться — вечером она тащила двух подружек, Джуди и Панам, на концерт Лиззи Уиззи.
      
      Со стороны Арасаки было бы логично нарастить защиту по всем фронтам, однако Ви понимала, что, скорее всего, корпорация преуспела только в одном месте — зашила и законопатила все входы в сеть. Так что в «Микоси» без помощи Альт им будет делать нечего. Но что касается мускульной силы и оружия, то тут слишком многое было завязано на Ёринобу. И «Арасака» раскрылась, как раскрывается не слишком умелый боксер, полагая, что не словит в печень.
      В машине их было трое: она сама, Ви, рядом на пассажирском сиденье Джуди, сзади — Винсент в старом корпоратском прикиде, с замазанными тоналками татухами, что он набил себе уже владея «Джамбулингом». Панам и ее кореша должны были зайти с другой стороны — совершив подкоп в тоннели. Что разом решило бы как проблемы «Альдекальдо», так и нехватку оборудования для предприятия самой Ви. Панам передумала смотреть концерт, как только поняла, что выступать будет не Керри Евродин.

      Занятно, но когда машина притормозила перед высоткой, Ви поняла, что у входа уже собралась изрядная толпа. Часть, конечно, пригнала Бестия, как и договаривались. Часть составляли поклонники Лиззи Уиззи. Но большинство, Ви могла поклясться, составляли люди, подумавшие: «ого! Какая-то движуха, надо присоединиться, потому что все отчего-то тут кучкуются!»
      Рабочие в спецовках уже заканчивали возводить временную сцену. Прямо перед нею, во всем своем сиянии — буквально, потому что уже установленные и зажженные софиты посылали по ее хромированной коже искристые блики — стояла Лиззи Уиззи, наматывая на палец одной руки пурпурные кудри. Другой она вытянула в сторону плечистого охранника «Арасаки», пытающегося убедить звезду, судя по всему, переместиться в другое место.
      — Это площадь! Общественное пространство! Есть вопросы по этому поводу — давай спросим у мэра. Потому что да, я могу сделать звонок прямо сейчас. А ты — сомневаюсь.
      Лиззи Уиззи тыкала пальцем под ключицы охранника, и судя по тому, как тот поморщился, делала это с неожиданно болезненной для него пылкостью. Нетрудно было догадаться, что разговор кратко можно пересказать в двух-трех словах. Типа «я звезда, ты — говно». Судя по тому, какие грациозные позы превосходства при том певица принимала, суть спора ее не интересовала, только то, насколько удачные фото поймают в этот миг фанаты.
      Ви заработала локтями, разрезая толпу. Джуди изумилась.
      — Я думала, мы дождемся начала концерта.
      — В каком-то смысле все уже в разгаре. — Ви пожала плечами. — Ты хочешь слушать этот визг? Я — нет.
      Выбравшись из гущи людской массы, она пропустила вперед Винсента, который обещал показать служебный вход. Джуди шла замыкающей, не горя желанием подставляться. Ее мучили противоречивые чувства. Слишком это предприятие пахло провалом. Пускай никто и не курил, хотя в ее памяти одно теперь стало неразрывно связано с другим. Джуди видела перед собой кадры воспоминаний, яркие, почти как брейнданс: Эвелин, расписывающая ей, насколько все у нее схвачено. Майко, недовольно кривящая губы, дожидающаяся, пока Джуди не поймет, что ей делают одолжение.
      — Это плохо кончится, попомни мое слово, — пробормотала Джуди себе под нос, и когда Ви повернулась, вздохнула. — Я не даю заднюю. Просто морально готовлюсь, что через пару минут все пойдет по пизде.
      И с этим Джуди не прогадала.
      Винсент завернул за угол и тотчас отпрянул. Ви едва не ткнулась носом ему под лопатки.
      — Что?!
      — Там два охранника. Должен был быть один.
      Ви пожала плечами.
      — Ты берешь левого на себя, я правого.
      Винсент не стал тратить время на то, чтобы обсудить детали. И на то, чтобы отвлечь охранников — тоже. Он ринулся вперед, из рук его выдвинулись бритвенно-острые «клинки богомола»… Ви еще только доставала пистолет из кобуры, а голова первого охранника уже шлепнулась на землю.
      По крайней мере, второй отвлекся достаточно, чтобы только через пару секунд схватиться за рацию. Но пуля Ви заставила его тотчас накрыться пятками.
      Все еще держа пистолет наизготовку, Ви приблизилась к Винсенту. Кровь покрывала его довольное лицо. Он улыбался, точно весело пошаливший ребенок.
      — Вот это было круто. — Искренне выдохнула Ви. — Грязненько, во всех смыслах, но круто. Прямо-таки безбашенно.
      Джуди продефилировала мимо них, перешагнула тела и нагнулась над замком двери. Винсент дал ей ключи, но накрыть систему предстояло Джуди — что ж, у каждого своя узкая специализация. Как известно, обычно это и повышает шансы на успех: верное распределение ролей в группе и разумное использование талантов.
      Двери с щелчком распахнулись, являя взорам незваных гостей алое нутро внутренних помещений «Арасака-тауэр».
      — Не благодарите. — Фыркнула Джуди.
      Прямо-таки как в старые-добрые, прозвучал внутри головы Ви голос Джонни. Как с Бестией и Мерфи, аж жженой ностальгией запахло.
      И голос звучал… иначе, чем прежде. Как будто ее собственный. Подсознательный.
      Ви почувствовала, что сознание у нее плывет. Даже травки Дакоты больше не могли держать ее в иллюзии здоровья. Она буквально разваливалась.
      — Только не вырубайся прямо сейчас. — Мужские руки подхватили ее. — Нам нужны твои нетраннерские приколы на поле боя.
      — Уйди! — Ви отмахнулась и поняла, что ее держит за плечи не Джонни, а Винсент. Ну конечно же.
      Реальность дробилась перед ее взором, точно в калейдоскопе.
      — Ты в порядке? — Винсент почти шептал в самое ухо Ви.
      — Нет.
      — Но идти сможешь?
      — Да.
      Большего и не требовалось. Винсент и Джуди для того здесь и находились — чтобы доставить Ви в «Микоси». Несколько мгновений, еще пребывая в тумане расфокусированного сознания, Ви подумала, что ей неловко. Слишком много она требует внимания. Сил, времени. И нужно будет это изменить… если я выберусь, так и будет она. Начну думать не только о себе.
      Откуда-то издалека донесся смешок Джонни.
      
      Ви приободрилась, хлопнула очередную таблетку Дакоты (оставившую неприятный солодковый привкус у нее во рту), и трио двинулось по этажам. Вел то Винсент, пользуясь воспоминаниями, то Джуди, залезшая в систему «Арасаки». Не без помощи готовых ключей, но при прочих равных она действительно успешно заменяла знаменитую Спайдер Мерфи.
      — Осталось немного, — сказал Винсент, толкая очередную дверь, и так и замер с напряженной рукой, вытянутой вперед. На целую секунду. В сложившихся обстоятельствах это было опасно долго.
      Ви напряглась. Она отставала от Винсента на шаг, но теперь обогнула его, напряженная, с пистолетом наизготовку. Винсент только увидел силуэт на полу, которого там быть не должно было. Ви распознала в трупе одного из членов «Альдекальдо».
      Подойдя, Ви присела и с усилием перевернула тело. Она не могла вспомнить имени этого чувака, но она, определенно, знала его. Друг Панам, они вместе провернули ту контрабандную историю… Едва знакомы, да, но Ви помнила, что мужик он был неплохой, и ей было жаль, что он погиб. Не говоря о том, что по стечению обстоятельств — тут, в этом тоннеле. Его действительно здесь быть не должно было. Все обязано было остаться чисто.

      — Ох блять. — Ви почувствовала, что ее прошивает волной страха. И не хорошего, командующего: бей или беги! Того мерзкого ужаса, от которого всё отнимается. — Это не по плану.
      Она пригнулась и засеменила к огромной двустворчатой двери, содрогаясь при каждом шаге. Ее кроссовки на мягкой подошве слишком звучно топали по начищенному полу. Его же специально таким сделали, верно? Чтобы никто не мог прокрасться незамеченным?
      Ви замерла у колонны и осторожно выглянула. Чисто? Чисто. Она кивнула Винсенту, а Джуди подала знак: жди здесь.
      За следующими дверями оказалось то же самое.
      Еще одно тело. Истерзанное без жалости. Чьих это могло быть рук дело? Ви поборола желание оттянуть свою майку от мокрой от ужаса спины.
      Она же убила самого мерзкого ублюдка «Арасаки»! Ладно, технически, самого мерзкого убил собственный сын, но, определенно, по отвратительности сразу за тираном Сабуро шел психопат Смэшер.
      Кто же мог заменить его?
      Ви поняла, и эта мысль ей не понравилась. Когда заканчиваются безбашенные, нанимают исполнительных. Она же сказала Такэмуре линять! Ох блин. Она чертовски не хотела драться с ним. Слишком видела в нем человека. Хорошего человека.
      — А что такое? Включи сама знаешь кого и покроши его на салат. — Джонни все-таки прорвался через туман таблеток. — Не помню, чтобы тебе было жалко бандюков, которым ты чистила ебла по подворотням.
      — Это другое.
      — Да неужто.
      Ви приложила палец к губам, шикая. Она слышала что-то… так ветер шевелит листву за окном. Но если это счесть шагами, то лучше было подумать, что кто-то стоит прямо у нее за спиной.
      Ви обернулась и едва сберегла голову на плечах: рухнула на спину, а сверкающее лезвие со свистом разрезала воздух там, где только что была ее шея.
      — На этот раз я тебя не пожалею, やりまん!
      Ода. Ну конечно.
      Половина сознания Ви облегченно расслабилась: хотя бы не Такэмура. Другая напряглась еще сильнее. Ода был умелым бойцом, она уж убедилась. Что важнее, теперь он знал ее манеру боя, а это все усложняло. Не говоря о том, что Ви шатало куда сильнее, чем в их прошлую встречу.
      — Я тебя тоже, — сказала она, уворачиваясь от очередного удара. Но подвох был в том, что она никак не могла подняться, отяжелевшая, как в жестокой лихорадке. Ноги казались вялыми, как макаронины. По крайней мере, та нога, что осталась без импланта.
      Ви стояла на коленях, и уже это для ее истерзанного тела могло считаться победой мирового масштаба.
      — Я им займусь, сестренка.
      Ви не успела ответить: звон скрестившихся клинков на мгновение оглушил ее. Сияние лезвий под галогеновыми лампами — ослепило. Винсент и Ода кружили и сшибались, точно два мотылька, танцующих в воздухе. Два смертельно опасных и очень злых друг на друга мотылька. Ви никак не могла рассмотреть, что происходит, но стоило ей подняться (пока только держась за колени и пытаясь отдышаться), как в лицо ей ударило что-то и упало на пол. Отрубленный палец.
      — Нихуясе… — Пробормотала Ви.
      Отрубленный палец Оды.
      Да уж, Винсент был хорош. Опиздохуительно хорош.
      Жаль, что это не означало «идеален». Как оказалось.
      — Не воображай, что можешь победить, Пинсиотти. Ты хорошо тренирован. — Ода двигался так быстро, что его едва мог заметить глаз. — По моей программе. Какая ирония.
      Ви не успела понять, что произошло. Только увидела, как конец катаны выходит из спины Винсента.
      — Вот бля… — Пробормотал он, глядя на рану в груди. Или мгновенно потеряв силы держать голову.
      Ви ахнула. Она хотела бы сделать к нему шаг, пусть понимая даже, что это ничем не поможет, но ноги ее не слушались. Ви захлестнула волна горечи, такой сильной, что она едва не потеряла сознание — и Джонни перехватил контроль над ее телом раньше, чем это случилось. Она видела, но двигаться не могла. Тело ее юркнуло за двери «Микоси», и железные створки захлопнулись за нею, отрезая от Оды.
      Ви слышала в отдалении выстрелы и голос Панам. Помощь подоспела слишком поздно.
      — Иди, Ви. — Прозвучал в ее голове голос Джонни. — Иди, чтобы его жертва не была напрасной.
      Она медлила. Приложила руки к гладкой поверхности двери. Если Ода вздумает прорываться, наверняка ему это удастся. Джуди открыла Альт вход в сеть, и та заблокировала всю автоматику, но в этой связи, может, Ви предпочла бы в противники Смэшера. Ода был для нее теперь куда опаснее. Что ж… В любом случае, ей действительно ничего не оставалось, кроме как продолжать действовать по плану. Ви прошла по тонкому мосту к головному компьютеру. Взяла шнур, вставила в свободный разъем на затылке. Медленно опустилась в воду и вытянулась, ожидая, когда провалится в подпространство.
      По крайней мере, тут ее не беспокоило тело. Ви только теперь поняла, насколько же у нее болит все до последней клеточки. Она даже несколько мгновений не могла заставить себя двинуться, наслаждаясь покоем. Но впереди маячил силуэт Джонни, и Ви двинулась к нему, отмахиваясь от шальных ветвей кода, точно продираясь через джунгли.
      Ви занесла руку, готовая коснуться, окликнуть Джонни, но перед ними внезапно возникла Альт — монументальная, величественная. Только что ее не было, и вот она появилась, без малейшего перехода, без единого лишнего полудвижения.
      Ви прищурилась, не в силах решить, что-то изменилось в Альт или ей только чудилось? Стала ли Альт… колоссальнее?
      Ви не обманывалась насчет Альт. Человеком та давно не была, а со стихией не договариваются. Однако именно это Ви и предстояло теперь сделать. Найти способ заключить сделку с ураганом. С землетрясением, с извержением вулкана. Подвиг, достойный героини легенд. Но она себя таковой не чувствовала.
      — Давай-ка по-бырику, Альт. — Ви ткнула пальцем за спину, как будто действительно могла на что-то указать. — У меня там типа друг помирает, но я бы сбегала посмотреть, может, еще есть шанс что-то предпринять, откачать там его или…

      — Нет.
      Альт роняла слова, точно явившийся смертному ангел.
      — Твой друг уже не может вернуться к жизни ни в каком виде. На твоем месте я бы подумала о тех, кого еще можно спасти. Хотя бы ненадолго.
      — Я так и делаю.
      Альт хмыкнула, что можно было принять за фырканье в ее случае.
      — Знаю. Поздравляю, Бемби. Ты готова сделать невозможное.
      — А слухи и в сеть доходят, а? — Ви не удержалась от улыбки.
      — Ты шарилась в том, что я привыкла считать своими владениями, в поисках осколков своего любимого так рьяно, что я не могла не заметить. Даже если бы захотела. Ты наделала шуму и наоставляла следов.
      Это не звучало как комплимент.
      — Я уже разделила вас с Джонни. Но есть нюанс… Тело. Твое тело, Ви. Теперь оно куда больше тело Джонни, чем твое.
      — Что? О чем ты говоришь?
      — Альт хочет сказать, что ты теперь такой же конструкт, как и я, — Джонни откинулся, точно мультяшный персонаж, знающий, что сейчас под его задницей окажется стул. И правда — Джонни хлопнулся на сотканный из облачков кода диванчик. Ви угадала: отголосок их воспоминания о разговоре в кафешке. — Чтобы ты вышла из «Микоси» самой собой, тебя нужно «установить». Есть проблема, что твое тело тебя больше не тянет. Мозг будет автоматически воспринимать тебя, как чужака.
      — Ну нет, я люблю мое тело. Оно хуевенькое местами, но все-таки мое. Не говоря о том, что за отдельные части доплачено.
      Ви опустилась за стол. Тела у нее не было, но это не значило, что она не чувствовала слабости в ногах. Ах, одна из шуток мозга — вроде как во сне. Посиди, подумай, не соблазнительно ли сбросить эту тяжкую ношу и парить в цифровых эмпиреях.
      — Твое тело — руина. Но если ты отдашь его Джонни, оно еще покоптит небо. И довольно долго. До каких лет сейчас без проблем доживают? Восемьдесят — не возраст.
      — А я? Что станет со мной?
      — Присоединишься ко мне.
      Ви пыталась сосредоточиться на смутных подозрениях, что принялись роиться у нее в мозгу. Без тела, которое не мешало стрессовыми реакциями, ей было проще, но все-таки никак не удавалось дать себе ответ на вопрос: почему Альт еще здесь? Почему она торгуется? Может ведь просто взять то, что хочет, и уйти?
      — Типа… как к культу новой богини? Не, я пас.
      — Ты могла бы присоединиться к моей силе. Подумай. Больше никакой тревоги о том, что твой любимый мертв. Он тоже присоединится ко мне.
      Альт покачала головой. Трудно было понять это, учитывая ее призрачный облик, но Ви так показалось по колебаниям кода, составлявшего подобие тела Альт.
      — В отличие от тебя, я оставила все прошлые привязанности. Любовь — только химия, и когда гормональные импульсы не командуют тобой, подобные глупости тебя больше не беспокоят. Я вижу на твоем примере, какой безрассудной могла бы быть.
      Ви наклонила голову. Через полупрозрачную ткань стола она видела свои коленки. Тоже иллюзорные.
      Но прикосновение руки Джонни ощущалось реальным, как никогда.
      — Или уйти могу я. Ну ебать, я сдох лет пятьдесят назад, хуле делать вид, что это не так.
      — Как непрактично. — Равнодушно сказала Альт. — В таком случае, Ви, ты не протянешь и до Рождества.
      Ви подняла голову.
      — Ты найдешь выход. Ты смышленая сучка. — Джонни ухмыльнулся. — Ты сама так себя называешь, я же знаю.
      И он не лгал. Он слышал ее мысли, она — его. Даже теперь. «Вот значит как, ” — разобрала внутри своей головы Ви, — «вот после чего сердечко растаяло, после чего ты прониклась ко мне расположением, а предыдущие жертвы, значит, не канали?»
      Ви повернулась к Альт.
      — Если мы разделены, разве это значит, что мы должны выбирать? Давай, Джонни, валим отсюда — такими же, как зашли. Стабильность, типа, признак мастерства. Я же могу теперь просто вынуть чип, не откинувшись в момент? Ну вот и решение проблемы.
      — Я не могу предсказать, что случится в таком случае.
      — В этом-то и прелесть. Разве я уже не говорила? Ненавижу играть только теми картами, что сданы.
      — Хочешь сказать, у тебя есть туз в рукаве?
      — Нет. Я переворачиваю стол.
      Альт рассчитывала, что ей предстоит разговаривать с Ви, а ей пришлось иметь дело с Оленихой.
      — Ага, она такая, — Джонни повернулся к Альт. — Вечно ищет третий путь.
      Ви встала, напряженная, агрессивная. В ее руке сами собой появились призрачные ключи, и Ви принялась крутить их на пальце, как уже привыкла — только здесь, в сети, это выходило беззвучно. Она подозревала, что Альт хочет снять жатву, и не хотела позволять той добиться цели. У принципа сознания, может, больше нет эмоций, в том числе, жалости, но планы-то могут быть.
      — Не делай поспешных решений, Ви. У тебя осталось только полгода…
      — За полгода можно сделать многое. Мы закончили.
      Джонни попробовал было возражать, но Ви… больше не была Ви. В этом цифровом пространстве все имели ту форму, которую полагали для себя правильной. Альт все еще напоминала ту Альт, которую Джонни помнил. Лицо ее расплывалось, роясь толпой неупорядоченных битов, но фигура и движения остались — даже спустя столько лет — от той Альт, которую он знал до последней родинки.
      — Я сказала, мы закончили. Слушайся мамочку, Джонни. Идем.
      С Ви можно было иметь дело. С Оленихой — нет.
      Сам Джонни оставался… ну, Джонни. Ничто не могло заставить его поменяться, никакой мир. Ви тоже попала сюда, в это подпространство тюрьмы душ, как почти точная копия ее настоящей, пропущенная через сканер. Даже блестящая куртка на ее плечах была той же, и китчевые кроссовки на ногах те, что он помнил на ней. Но знала ли она сама, что теперь у нее на голове золотились — сотканные все из того же сборища данных, что и все вокруг — ветвистые рога.
РЕКЛАМА

      — Мы выйдем, как и зашли, вдвоем. Всех благ, Альт.
      Джонни почувствовал болезненный удар, точно его кинули с размаху оземь. Ви выдернула шнур из разъема, не желая больше слушать Альт, и его вернуло в одно с нею тело — точно впечатало на огромной скорости гигантским прессом.
      Ви села, отфыркиваясь от солоноватой жидкости, наполнявшей резервуар «Микоси». Никакой разницы с тем, как она чувствовала себя раньше, она не ощущала. Панам, чутко следившая за входом — на всякий случай — отвлеклась и подала Ви руку. Но Ви успела увидеть мимолетное сомнение в глазах той: Панам еще не поняла, кто вернулся.
      — Не совершили ли мы ошибку? — Джонни. Снова рядом, как и раньше. Неожиданно присмиревший.
      — Кто знает, — отозвалась Ви. — Но я попробовала прикинуть, не забывая, что я, вообще-то, и не выжила. Я вернулась после смерти. А это означало другие предпосылки.
      — Идем, надо торопиться, пока не вернулся этот их Ода. Сол выкинул одну штуку, чтобы отвлечь его, и он ускакал в расчете, что мы никуда не денемся. — Панам подмигнула. — А мы денемся.
      Ви утерла лицо и взглянула на Панам, не в силах убрать из взгляда мрачную решительность:
      — Надеюсь, твоя подружайка Тара села на правильный автобус. Чертовски прям надеюсь.
      Они выбрались на поверхность. Панам прыгнула на водительское сиденье внедорожника, на заднем уже кемарила вымотавшаяся Джуди. Но Ви медлила. Она стояла, глубоко вдыхая полный пыли горячий воздух и никак не могла отдышаться. Предстояло много работы, и она сама не знала, не повернула ли все к худшему. Но она сделала то, что полагала верным, а это дарит лучшие чувства на земле.
======================================================
*Snag — партнер на одну ночь на жаргоне американских индейцев.
Строки из песен: Lita Ford — Kiss Me Deadly и Jimi Hendrix — Purple Haze, упоминание в тексте Ken Ashcorp — Crazy Chicks.


Isot ma drüe, Isot m'amie,




En vus ma mort, en vus ma vie.




Из «Тристана» Готтфрида Страсбургского





      Она завопила от восторга, точно на высшей точке русских горок. Вот ради чего она всем этим и занималась — минут, когда можно было вот так купаться в адреналине, в красных огнях восторга, перемешанного с захватывающим дух страхом.
      Ви сама себя не понимала. Не было у нее никакой адреналиновой зависимости. Она не любила подставляться, не любила получать по морде и рисковать своей шкурой. Она предпочла бы валяться на диване целыми днями, поглощая одну за другой серии «Игр корпоратов». Но какое-то шило в заднице постоянно подкидывало ее из уютно-горизонтального положения и гнало на поиски приключений. Каким-то образом она очутилась сперва в армии, затем в запыленном всеми ветрами пустошей клане Баккеров, и вот теперь — в краденой машине, петляющей по ухабам. Дважды краденой, надо сказать!
      Ладно, небольшая тяга к адреналину у нее была. Вот так лететь на предельной скорости ей нравилось до одурения. А вот хвост, нагоняющий их с Джеки — не нравился ни разу.
      Оторваться они не могли, хотя Ви выжимала газ до предела, патроны закончились. Ныли отдавленные чужим ботинком пальцы — но она могла крутить баранку и одной рукой, все-таки большая часть ее взрослой жизни прошла за рулем.
      — План-то есть, chica?
      — Нету… Есть идея.
      Они свернули с шоссе, потеряв львиную долю завоеванного было разрыва из-за крюка. Но оно того стоило. Если предположение Ви оставалось верным, все должно было сработать.
      Был, конечно, риск, что за полгода все переменилось. Но риск всегда и во всем оставался. Ви втопила педаль газа.
      — Давай, крошка. — Пробормотала она, обращаясь к почти-новенькому-нетронутому «Виллефорту», петлявшему по пыльному шоссе под ее руководством. — Хочу слышать львиный рык.
      Ее руки дружат с рулем, как говорили прежде в клане. Так и было. Кочевником ты выживаешь потому, что умеешь водить, вот только на деле это может означать что угодно: кто-то способен провезти в багажнике стакан воды и не расплескать ни капли, а кому-то давали заказы только на скорость. И наглость. Например, перекинуть контрабанду через границу. Ви знала и свои плюсы, и свои минусы.
      Но, по крайней мере, колючая проволока осталась там же, где была на ее памяти. Теперь, сорванная, она протянулась поперек лобового стекла машины, наверняка оставив царапины на краске. Джеки недовольно крякнул — стоило столько потеть над этой штучкой, чтобы ее потом невозможно было загнать?!
      — Водила ты от бога, конечно, — пробурчал он. — Ньярлатхотепа, вот такого бога, без сомнения.
       Но Ви манило другое: шанс выкинуть трюк, по-койотьи лукавую шутку. Оставить преследователя с носом. Даже если самой приходилось рискнуть собственной шкурой… Нет, в особенности если так. Ви выкрутила руль, закладывая еще один вираж. Здорово было тут, на просторе, без риска нарваться на мусоров! Позабытое чувство свободы.
      — Какой ты начитанный. У тебя поди и карточка в библиотеку есть.
      Она действительно водила быстрее, чем кто-либо на памяти Джеки. И куда неаккуратнее. Иногда Ви казалось, что так в ней говорят древние гены, злость на то, что пришлось променять лошадь на бездушное ведро с болтами. Она не могла отделаться от мысли, что собирает все кактусы на своем пути намеренно. Назло. Ее предки слыли конокрадами, но и это тоже отозвалось в ее генах: симпатичная машинка, причесанная проволокой, еще полчаса назад принадлежала какой-то тетке по фамилии Коршмайшер, арасаковской условно-зажиточной шишке то ли второго, то ли третьего, если не четвертого, эшелона. Ви готова была машину вернуть — в том виде, в каком автомобиль пребывал теперь, с недорисованным на боку логотипом «Мальстрема». Хотя бы шутки ради. Нет, она не получала какого-то особенного удовольствия от угонов. Гены остались далеко в веках. Ее не просто так дразнили «яблоком».
      Красная снаружи, белая внутри.
      Она не принадлежала больше никакой группе, никакой структуре. Оторванный ломоть, щепка в водовороте. «Н.З.О.» Не зарегистрирована официально.
      Разрыв с преследователями совсем сократился. По ним, по крайней мере, не стреляли: чтобы не испортить тачку. Наверное. Или у несчастных «Мальстремовцев» тоже кончился арсенал. Да, хромированные гопники решили, что им может обломиться от такого шикарного торта, как эта безупречная машина. Ви решила, что хрен им, рылами не вышли. Теперь оставалось удержать высоту.
      Ладно, идея у нее была, полностью построенная на вероятности. «Или-или», а точнее, «если-если». Ви стрельнула глазами направо, ища стойбище «Змеиного народа». Они могли давно укатить в другое место — кочевники есть кочевники. Но между «городскими» и одной из их породы они выбрали бы ее… скорее всего. Если ей пришлось бы просить у них помощи. Если бы первая задумка не удалась.
      Она гнала на такой скорости, что у нее бы просто не вышло мгновенно затормозить. И ее преследователи могли выбрать: попробовать догнать воровку или же отстать. И если последний вариант им не нравился, то, как считала Ви, это были их проблемы. Она никого не приглашала: сюда, на край обрыва.
      Она-то знала, что внизу. Заваленный остовами ржавых машин каньон. Свалка такая древняя, что на ней никто уже лет двадцать не копался. Незачем. А вот трупы туда, бывало, сваливали, и некоторые повисали на торчащих из земли арматуринах, точно средневековые воины на копьях врагов. Ви видела однажды кое-что впечатляющее… Ее держали за шею, поставив на колени, так что она нечасто вспоминала тот момент. Но мало кто знал, что там внизу. Разве что кочевники.
      «Мальстремовцы» не могли даже подозревать. И по тому, как уверенно гнала Ви, полагали, что она знает, что делает. Не станет никто в своем уме нырять в бездонную пропасть. Во всяком случае, не страдая от киберпсихоза, но преследователи явно не сочли Ви серьезной противницей. Какая-то низкорослая оборванка, вообразившая себя крутой воровкой.

      Но гнала она как безумная.
      Что там, у нее у самой руки вспотели: зазевайся на секунду и все, верная смерть. Край обрыва приближался стремительно. А с другой стороны так же быстро приближались «Мальстрем».
      Ви летела по дороге, боясь моргать. Только бы не… она крутнула руль, резко уходя вбок. Джеки выругался: машину несло прямо на торчащий из бетона столб с оборванными проводами.
      Подушки безопасности саданули обоих по лицу, точно пощечина, говорящая «это что вы такое устроили?!» Столб жалобно скрипнул, но остановил машину за метр до края обрыва. И тотчас — похожий на отдаленный раскат грома и разом перезвон тысячи консервных банок, простучал по каменистому дну каньона дождь из незадачливых преследователей на их ведрах с болтами.
      Ви нащупала ручку двери, отпихивая подушку безопасности от лица. Джеки это удалось раньше нее, он уже проклинал все на свете, осматривая, как пострадал столькими трудами угнанный автомобиль.
      — Ну вот, смотри! Филигранно же сработала! — Ви показала на то, как автомобиль ткнулся в столб: не ровно посередине, а слегка боком, получив только вынужденные повреждения, за которые они с напарником купили свои жизни. Только теперь, вытянув руку, Ви поняла, что держит ее там, где должно было быть боковое зеркало — судя по всему, отстреленное во время погони. Что ж, ладно, разрушения вышли изрядные.
      Джеки открыл дверцу на заднее сиденье.
      — Такую или на запчасти продать, или самим подлатать, но, carajo, придется вложиться так, что проще было целую купить.
      — Да ладно, мы ж делаем это ради веселья! Что, разве нет?
      Он подал ей туфли, тоже трофейные, брошенные назад на время погони и помог выбраться из покореженной тачки. Голова у Ви покруживалась, и Джеки придержал ее за локоть, пошатнувшуюся на каблуках. Напарники проверили себя на предмет травм: порядок. Синяки, адреналиновый отходняк и ничего похуже. Тачка Коршмайшерихи стоила своих денег: ну, тех, что были заявлены в каталоге.
      — Ой, да брось. Реальная тачила, я сама на ней ездить буду. Машина, как известно, не роскошь, а средство передвижения.
      Джеки вспомнил, в какое состояние стремительно приходили автомобили Ви, если он не гонял те в автосервис под видом того, что ему это нужнее, чем ей. Когда мастер спросил «это что, у вас опять зеркало заднего вида на скотч приклеено?», Джеки понял, что привычки Ви не изменить.
      — Мне только дай заездить до смерти что-нибудь шикарное, будто ты не знаешь. — Ви осторожно потрогала пальцем едва высохшее смазанное граффити на задней двери. Они с Джеки поняли, что авто надо уводить, пока «Мальстрем» не сделал с ним что-нибудь непоправимое. Полчаса назад все представало перед ними в ином свете и впереди, казалось, маячили иные перспективы.
      Адреналин все еще гальванизировал ее: чувство острее оргазма, и слаще алкоголя. Забавно, что после таких вот приключений Ви отчаянно тянуло тотчас напиться и пойти найти кого-нибудь для стремительного интенсивного перепиха. Но удавалось редко.
      Ей не нравилось находиться на грани смерти, ей нравилось мгновение, когда пистолет убирался от ее виска, преследователи бежали, поджав хвосты, под проваливающейся ногой оказывалась ступенька.
      Ви снова пошатнулась и оперлась на край багажника, чтобы не упасть. Джеки поднес ладонь к ее голове, и она отвела его руку.
      — Да нет у меня сотряса, просто усталость накатила. — Это была правда, каждый раз, когда адреналин переставал бурлить у нее в крови, она чувствовала усталость. К тому же, каблуки трофейных лодочек были выше, чем она привыкла. Но туфли хоть не жали.
      — Кушать надо по-человечески, а не как птичка. — Джеки указал на видневшийся метрах в тридцати по шоссе магазинчик с покосившейся вывеской. — Прихвачу чего-нибудь.
      — Ага. Посидим на капоте, полюбуемся на закат в ожидании эвакуатора.
      «Змеиный народ» был в шаге от терпящих бедствие киберпанков, и ни один из кочевников не протянул бы Ви руку помощи. Теперь. Идиотская ситуация. Ви обернулась, и Джеки не мог не заметить, какой тоскливый у нее взгляд.
      — Может, мне попробовать с ними поговорить?
      — Может, попробовать. Но давай я просто вызову эвакуатор.
      Не хотела она видеть никого оттуда. В особенности МакКоя. Глупо это было, но она хотела запомнить его как одного из Баккеров, с которым они вместе годами колеса пинали, а не как недружелюбного Змея. Обманываться она не хотела, но навести какую-то лиловую дымку на дерьмо из прошлого — почему нет. Purple haze all in my brain. Purple haze all in my eyes.
      
      Джеки сходил в «комок», кажется, не знавший ремонта с 2020 года. Стены хибары покрывал такой плотный слой пыли от проезжающих машин, что казалось — ткни ножом, и на сколе можно будет подсчитать кольца, как у дерева.
      Когда Джеки вернулся, Ви стояла наклонясь над открытым багажником, а заслышав шаги, обернулась с сияющим лицом.
      — Ладно, это не джекпот… Но кое-что очень миленькое.
      В багажнике лежала подарочная корзинка. То ли Коршмайшер кому-то тащила подношение, то ли ей кто-то оказывал внимание, да и какая разница. Куда важнее было то, что под шуршащим пластиком оказались настоящие продукты. Фрукты. Сыр. Ви схватила одну упаковку, проводя ею под носом. О, пело ее сердце, на нем даже написано: сыр! А не сырный продукт!
      Джеки схватил Ви за талию, приподнимая. Оба взвизгнули, как дети рождественским утром. Ви поджала ноги, чуть не потеряв несколько великоватые золотые лодочки — с таким трудом добытые, — позволяя Джеки кружить ее.
      Друзья сели на багажник, поставив распотрошенную корзинку за спины, и действительно повернулись лицами к закату. До прибытия подмоги оставался час. Ви разломила плотный кругляшок «камамбера» надвое, Джеки ножом вытащил пробку из бутылки приобретенного в лабазе дешевого вина: часть все равно осыпалась внутрь, и когда они по очереди делали глотки, запивая сыр, на языке оставалась труха.
      Пустоши пахли Пустошами, тем особенным запахом, который возвращал Ви в иллюзию юности: все казалось так хорошо, потому что она просто не знала о том, какие проблемы существуют.

      Ви опустила взгляд на свои ноги: странно смотрелись брендовые туфли Коршмайшерихи на ее иссеченных ссадинами лапах, виднеющихся из-под линялых джинсовых бриджей. Ви достала из кармана наушники и один вставила себе в ухо, другой — Джеки. Он никогда не отказывался заценить, что она слушает запоем в этот момент. Музыку Ви включила со «щепки», с которой расставалась только в душе, и, конечно, могла скинуть трек Джеки через внутреннюю связь, но старомодно полагала, что впитывать музыку все-таки надо ушами, а не сразу мозгом.
      — Ой, какое старье ты слушаешь, chica, — сказал Джеки, но тотчас принялся постукивать пальцами по колену в такт «Kiss Me Deadly» Литы Форд.
      Тогда они не целовались. Упаси боже.

Had a few beers getting high
Sitting watching the time go by uh-huh
It ain't no big thing

      — Ты и Джими Хендрикса поди слушаешь до сих пор.
      Она слушала. Но только потому, что ей нравилась старая музыка. В той была какая-то душевность, редко находимая ею в современных хитах. Но больше нипочему.
      У родителей Ви плакат Хендрикса висел там же, где в доме Уэллсов — икона Иисуса. Ее родители хотели, чтобы она выбилась в люди, равнялась на лучших представителей одной с нею крови… а не сделала ноги сразу после совершеннолетия ради жизни перекатной голи. Благослови тебя Джими, маленькая колибри, хоть ты и строишь из себя белую.
      Джеки этого не понимал. Он, плоть от плоти культуры своей матери, не рубил фишку: все ему казалось, что Ви прикалывается. Что у нее с ее корнями просто минутная ерундовая размолвка, после которой мирятся на мизинчиках.
      — Смотри, чего надыбал. — Сказал он как-то, показывая ей огромное орлиное перо. Он наставил его на Ви, точно нож, и медленно приближался. — У Мисти спиздил. Давай в волосы вплету.
      Она тогда отпихнула его, едва сдержавшись, чтобы не ударить кулаком. Впервые разозлившись по-настоящему. Нужно было объясниться, если не извиниться, перо было настоящее, то есть, пиздец какое дорогое… но она себе-то объяснить это не могла. Что ее злило? Что она была красной снаружи? Или белой внутри? Что все время бегала, сбегала отовсюду, точно лиса, только почуяв, что пахнет жареным?
      Джеки не понимал, поэтому Ви так и подмывало начать ему объяснять. Ей хотелось, чтобы он понял — ее понял.
      
I went to a party last Saturday night
I didn't get laid I got in a fight uh-huh
It ain't no big thing
      
      Нельзя с ним спать, говорила она себе. И на то есть две причины. Первая: не разрушь то, что у него завязалось с Мисти. Год — это для раздолбая Джеки был приличный срок, и, в среднем, Мисти была хорошей девчонкой. Стукнутой на голову, но приличной во всех отношениях. Ви не имела никакого права влезать между ними.
      Мисти с ее twink, twinki, twinkie несколько раздражала Ви, и не стоило врать себе, что к этому не примешивалась доля чистой ревности. Не после мыслей, которыми Ви периодически изводила себя, воображая их с Джеки в процессе всяких горячих непотребств. Но следовало признать, что насчет «держись подальше от всего красного» Мисти угадала.
      И если уж Джеки не выглядел парнем, особенно способным загадывать надолго и контролировать себя, что касалось отношений, не только романтических, то эта обязанность ложилась на Ви.
      А вторая причина…
      Это уже были ее собственные принципы. Ты не спишь с теми, кто такой же как ты. Мисти бы спорола на этом месте что-то про духовные энергии, какие-нибудь энергополя одного цвета. Древние предки Ви сказали бы, что девушка, готовая к замужеству, недаром уходит в другое племя. Но Ви полагала это чувство скорее рациональным, чем эмоциональным. И Джеки тоже это понимал. Его опыт подсказывал то же самое: ты не спишь с теми, кто такой же, как ты. Не приводит это ни к чему хорошему.
      Он иногда тянулся к ней и замирал на полпути. И она делала то же самое. Но пока что им удавалось кружить друг напротив друга, так и не сталкиваясь.
      Но алкоголь дурил им головы. И они слишком часто тусили просто вдвоем.
      Почему с ними никогда не было Мисти? Это был не ее тип вечеринки (а какой — ее?) или же Джеки просто не хотел делать кого-то третьей лишней? Они вообще редко зависали втроем. Ви нет-нет, да и думала, а всех ли друзей Джеки так прижимает к себе в танце? Держит за бедра, когда показывает, как «модно» ими покачивать под музыку. «Медленней, chica.» Она так не умела, до него и в клубы-то не ходила — и прекрасно без этого обходилась. Но Джеки считал, что без такого «отходняка» в их жизни никуда. И вот Ви уже обнаруживала себя повисшей на его шее в медляке, с шутливым фырканьем «какой ты теплый». И снова. И снова. И снова. О, она представляла себе, что граница «это ничего не значит» может простираться до горизонта, но где-то там недолго и сорваться. Поэтому, как только она чувствует, что на грани, — такое она выдумала правило — выскальзывает из-под его руки и отправляется тереться о кого-нибудь другого. И снова. И снова. И снова.
      В тот вечер он оттащил ее от какой-то девицы в шортах настолько облегающих, что в клубном освещении они казались боди-артом. Девица за минуту до протянула Ви свой стакан, и та припала губами к закрученной спиралью трубочке, чувствуя привкус чужой помады. Ви редкостно приоделась и в кои-то веки ощущала себя неотразимой. Но Джеки вздумалось строить из себя старшего брата, и он не успокоился, пока не усадил Ви на барный стул, собой загородив подмигивающую издалека сирену в шортах.
      — Не кайфоломь. Я ей нравлюсь.
      — По-моему, она просто дешевая puta, готовая развести тебя на деньги.
      — Если дешевая, то пусть разводит. — Ви подперла подбородок ладонью. — И я ей нравлюсь.
      По танцполу разносилась песня с невнятными словами вроде «…должен признаться, я вроде как балдею от психичек». Диджей превратил при помощи басов интимный шепот певца в грохочущий глас небесный.
      — За меня можешь не беспокоиться. Видишь ли, — Ви накачалась алкоголем ровно настолько, чтобы ее язык развязался, но еще не заплетался. — В клубах такая атмосфера, что ты настолько предвкушаешь секс, что им на деле и заниматься-то не хочется. Я нетраханой из клуба ухожу довольней, чем если бы выцепила кого из толпы и завалилась на всю ночь домой.
РЕКЛАМА

      Эта теория не выдерживала никакой критики, по мнению Джеки. Он снял подругу со стула, держа за талию, точно взял с полки вазу.
      — Ну и набралась ты, раз такое несешь. Тебе надо умыться.
      В женский туалет, конечно, была очередь. Кроме обычных насущных надобностей как-то сменить тампон, балансируя над грязным унитазом, и поправить макияж, здесь добавлялось желание занюхнуть без палева, и цепочка нетерпеливо мнущихся дам увеличилась вдвое.
      Так что друзья развернулись к мужскому туалету.
      — А ну спрятали пипирки, здесь дама! — Заржала Ви, так что Джеки пришлось смущенно втолкнуть ее в ближайшую свободную кабинку. — Только не говори, что собрался умывать меня настолько брутальным образом…
      Она обессиленно прислонилась затылком к стенке, недоумевая, почему ей кажется, что что-то не так.
      — Видишь ли, меня надо или успокоить, или удовлетворить, — она не была уверена, что внятно это выговорила. Собиралась. Но пьяный язык заплетался. — Столько лет развития технического прогресса, а все, к чему мы пришли — это если не получение оргазма, то имитация ощущений. Нет чувства круче…
      Она шутила, конечно же. И надеялась, что он понимает. Гнать тачку было круче, например.
      Но он не понял.
      
But I know what I like
I know I like dancing with you
And I know what you like
I know you like dancing with me oh yeah
      
      Джеки никогда не смотрел на Ви так же, как на Мисти. Но, справедливости ради, он и на Мисти никогда не смотрел так, как на Ви.
      Ви предвидела, что случится дальше, как понимаешь, что не успеешь поймать упавшую со стола кружку и уже воображаешь, как брызжут осколки. Как в горах понимаешь, что лавина сходит — хотя еще ничего не видишь и не слышишь. Как понимаешь по глазам человека, что он собирается тебя сейчас ударить.
      Запретный плод сладок.
      Пожалуйста, чуть было не взмолилась она, пожалуйста, не делай этого, потому что в глубине души я маленькая птичка, и если кто-то покажет мне, что я для него не на шутку дорога, я раздвину ноги. Я такая, я не сдержусь, поэтому, пожалуйста…
      Но она ничего не успела сказать, потому что Джеки прижал ее к стенке кабинки, и это было так сладко, что она чуть было не захныкала от невыносимой жажды еще большей близости.
      Он прижался губами к ее губам в совсем не-киношном поцелуе, изощренно неприличном: ничего красивого, просто похотливый обмен слюной.
      Нужно его остановить, сейчас же, подумала Ви. Но его горячий язык уже ворвался в ее рот, и она, все еще мысленно повторяя «нужно», взяла руку Джеки и засунула себе под драную майку, под кружевную чашечку лифчика.
      Что с тебя взять, маленькая пустоголовая колибри.
      Нужно было прийти в себя хотя бы настолько, чтобы спросить его про презики. Ее «дежурный» остался в кармане куртки, висящей где-то в зале на спинке одного из стульев. Нужно было. Но смогла Ви только сладострастно пискнуть в поцелуй.
      В дверь недружелюбно постучали.
      — А ну выходите немедленно!
      Ви отмахнулась, шлепнув по тонкой пластиковой перегородке ладонью: нечего капризничать, испокон веков в клубах кто-то шпилится в кабинках, а те, кому не по нраву, мирятся с этим. Хочешь срать — сри дома, в конце концов.
      — Вышли, бля! Угонщики хуевы!
      В дверь влетело что-то тяжелое. Что-то, чему в клубе места не могло найтись. Ви ошарашенно выдохнула, понимая, что в дюйме от ее голого плеча завис край ржавого ломика, застрявшего в покоробившейся пластиковой двери. Ага. Киллеры из дешевеньких.
      Коршмайшериха поиздержалась, поди. Наняла кого попало. Это сколько же отъели из ее запасов машина и подарочная корзинка?
      Джеки отпустил подругу, отшагнув, насколько это было возможно в тесном пространстве. Подобрался, как и Ви. Хорошо хоть штаны стянуть не успели, подумала она.
      Лом со скрипом исчез из пролома, и Ви, не дожидаясь второго удара, распахнула дверь, надеясь, что попадет ею по тем, кто за нею. Увы, не вышло, но все же послышались звон и мат: видимо, кто-то из нападающих выронил лом, получив дверью по рукам, и тот приземлился на ноги незадачливому наемнику.
      Ви увидела перед собой двоих парней лет тридцати, напоминавших комический дуэт: один был высокий, широкоплечий, с наметившимся брюшком, второй — тощий, заколотый партаками до бровей, среднего роста и в брендовых — наверняка поддельных — китчевых шмотках. Жаль, нельзя было ожидать, что эти ребятки ограничатся распеванием частушек.
      Выбирай, сказал Ви внутренний голос: тощий козел или шкафообразный? Опыт подсказывал Ви: не в свою весовую категорию не лезь.
      Ошибка.
      Тощий козел явно был в курсе, что с его габаритами без пистолета никуда. И юркий он был, как намасленный щуп для колоноскопии. Ви оставила высокого для разборок Джеки, прянув на татуированного, рассчитывая свалить того с одного удара, но едва успела увернуться, когда гаденыш выхватил из-за пояса пушку. Стрелять он сходу не решился, но намеревался оглушить противницу — та представлялась ему такой же легкой добычей, какой, еще миг назад, он казался ей.
      Она отшатнулась, прикрыла живот локтями, но второй удар — ногой по ноге — свалил ее на пол. Ви сжалась в комок от боли, прошившей ее от бедра до кончиков пальцев (не хотелось вставать, хотелось лежать так и ждать, пока пройдет, даже на глазах слезы выступили), откатилась назад, через голову. Сведенная судорогой нога чиркнула коленом по кафелю пола, обжигая такой болью, что на мгновение Ви затошнило. Она медленно выпрямилась, прячась в закутке между последней кабинкой и стеной туалета. Сортир в клубе — не спортзал, чтобы такие кульбиты совершать. Шею свело, Ви вознамерилась игнорировать боль.
      — Ну давай, подходи, сука ссыкливая.
      Дыши, повторяла она. Дыши и не поддавайся. Пули не боится тот, кто ее не получал.
      Она видела только край зеркала. Уголок, в котором не отражалось ничего. И тут ее осенило! Ви подключилась к зеркалу через скан, как к камере или телевизору. Обычно зеркала были защищены от взлома такого рода, но в этом клубе они были устаревшие, да и изначально дешевые. И ей удалось! Ви увидела своего врага: пистолет чутко ищет дулом цель, но руки стрелка трясутся, глаза вылезают из орбит… Да он сам меня боится, не без удивления поняла Ви.

      Что ж, теперь она точно видела, где враг — это главное. А во-вторых, могла послать скрипт, и козла наверняка отвлекла бы внезапная рябь, бегущая по зеркалу. Могла — и послала.
      О чем Ви поистине жалела, так это по утраченному смыслу бить в глаза. В городе, в отличие от Пустошей, наверное, никого не осталось без зрительных имплантов, а в них пальцами тыкать? Время тратить. Но большинство имплантов конечностей имитировали естественные рефлексы.
      Так что Ви ударила тощего по затылку, там, где и так было бы больно, и разъем, свежеобновленный, еще алел воспалением недавней операции. Тощий гукнул, клацая зубами, Ви удалось схватить урода за запястье одной рукой, другой взять в захват шею, но враг извивался, так что под прицел постоянно попадали месящие друг друга у сушилок Джеки и «шкаф». Ви крутилась с единоборстве с тощим, пока одна из пуль не ушла в зеркало, на пол хлынули осколки.
      Уже травмированной ноге такие пляски по нраву не пришлись. Гаденыш вывернулся, отпихнул Ви, отмахнулся пистолетом, пытаясь выгадать время, чтобы перезарядить его.
      Мужества набираешься, решаясь на задание, но в бою действуешь на инстинктах. И шрам, тянувшийся через половину лба, заканчивающийся запятой под глазом — даже золотые руки Виктора не без труда с того дня устанавливали левый имплант, часто барахливший — заставляли Ви иногда дергать головой, а не встречать удары наглухую.
      И гаденыш помнил, куда бил — в другой раз Ви устояла бы, но теперь подсечка повалила ее на пол, на осколки пластиковой двери, вывороченной (Джеки и «шкафом», очевидно) с петель. Тело само сделало то, что помнило по сотне похожих ситуаций: сжалось, защищая затылок и копчик. И так же, на автомате, отработанным движением Ви двинула врага кроссовком в пах. Тот согнулся — природа! — хватаясь рукой с пистолетом за ушибленное место, и Ви (вот это, потом она могла поклясться, пришло ей еще одним озарением, ярким, как брызги закоротившей неоновой вывески, лопнувшей от перепада напряжения) схватила кривой осколок пластика и ударила козла в шею, как ножом.
      Он снова клацнул зубами от неожиданности, захрипел, и ей пришлось опять толкнуть того здоровой ногой, чтобы урод не свалился на нее. Послышался звон разбитого стекла — напарничек тощего вышел подышать. Не без помощи Джеки. Насколько Ви поняла, оглянувшись через плечо на торчащие меж пик матовых осколков ступни, чуваку требовалась помощь посерьезнее, чем просто свежий воздух.
      — Джеки, — Ви с улыбкой склонила голову набок. Друг отряхивал руки, как будто не чистил морду наемнику из «Животных», а таскал пыльную рухлядь.
      Ви взглянула на свою ладонь: если б не имплант, порезалась бы. Она отбросила пластиковый осколок к булькавшему горлом додику, сжавшемуся под раковинами.
      Ну все, подумала Ви, начинаю копить деньги на какие-нибудь импланты посерьезнее, типа моноструны. В Пустошах разумнее было иметь как можно меньше имплантов — тело восстанавливается само, оставляя шрамы, нытье на погоду, но восстанавливается, а песчинка в пазе импланта оставляет тебя с бесполезным куском стали, пластика и риалскина вместо руки — но город диктовал иные законы.
      Пистолеты честные посетители клуба оставляли на входе, так что если б Ви не чувствовала себя такой вымотанной, обязательно дозналась бы, как было допущено такое небрежение относительно тощего гопника, пострадавшего от ее рук. Но все тело у нее ныло так, что Ви решила отложить праведный гнев до следующего раза.
      Джеки протянул ей руку и помог подняться.
      — ¿Estás bien?
      — Порядок, — сказала она. — Так, ногу разбила.
      Но сделав шаг, она поняла, что не просто. Парализующая боль прошила лодыжку от колена до щиколотки. Ви сморщилась.
      — Понести тебя на руках, как принцессу?
      — Домой довези, на педаль жать нечем. — Джеки подошел к ней и приобнял за талию, но Ви пихнула его в плечо. — А вот этого не надо.
      И похромала к двери, ойкая при каждом шаге.
      Хмель, казалось, выветрился полностью. Боль прогоняла все: опьянение. Вопросы. Стирала надобность возвращаться к неудобным темам. Рано или поздно их танцульки должны были довести до беды, и, нет худа без добра, их прервали до того, как разразилась катастрофа.
      
      Слишком поздно Ви поняла, что переоценила себя. Ее запутало то, что она не упала в обморок. Как-то раз ей вывернули щиколотку, так что в какой-то момент мир мигнул, а очнулась она уже вверх ногами. А в итоге отделалась она каким-то жалким «растяжением» и эластичным бинтом на неполный месяц. А эта красная припухшая коленка… ныла. Так зубы ноют, когда подхватишь грипп, не больше. Уже в машине Ви потрогала ногу двумя пальцами. Если в доме снова не сломали лифт, подумала она, порядок. Она справится.
      Джеки перекинул ее руку через свое плечо, и хотя Ви не почувствовала, что так с ноги снялась хоть часть веса, все равно была благодарна за заботу. Джеки довел ее не просто до квартиры — до ванной.
      — Ну нахер куда-то в два часа ночи бухим ехать, — устало сказал он. — Я у тебя перекантуюсь?
      Ви пожала плечами: типа, да. Она полгода ютилась с Джеки в одной комнате, о чем тут могла идти речь.
      Горячие струи душа почти сморили ее, но тут сверху полилась ледяная вода: очевидно, Джеки тоже решил смыть с себя пыль и ополоснул лицо в раковине. Ви выключила воду и похромала чистить зубы. Когда она вышла в комнату, натянув разжалованную в пижамы майку, Джеки уже спал, завернувшись в одеяло. Одежда грудой лежала на диване у журнального столика. Ви вытащила из шкафа плед, которым укрывалась зимой, и устроилась рядом на кровати.
      
Kiss me once
Kiss me twice
Come on pretty baby kiss me deadly
      
      Ви пялилась в темный потолок. Что делать? Книжку почитать, что ли? Но это нужно свет включить. И на смартфоне не выйдет — экран загорится. Не хотелось мешать Джеки, он устал больше нее. Ви поерзала, надеясь, что ей удастся расслабиться и уснуть, но пока выходило, что нечего было и мечтать об этом.
      Еще и плед был кусачий. Она-то думала, что устала достаточно, чтобы ее это не волновало, а вот поди ж ты. Еще и время такое: три часа ночи. Слишком рано, чтобы уже вставать, слишком поздно, чтобы надеяться, что сон как-нибудь сам одолеет.
РЕКЛАМА

      Джеки поднял с подушки сонное лицо, потер глаза.
      — Не спишь?
      — Не могу. — Честно ответила Ви. — Поворачиваюсь и от боли просыпаюсь.
      Джеки поднялся, недовольно ворча, переполз через кровать и принялся рыться по карманам куртки, небрежно было сброшенной на диван. Ви села, опираясь на локти, одернула край футболки. Хотя вообще ее не смущало: ни это, ни то, что Джеки стоит в смешных семейниках. И не такое она видела, обживаясь у него дома. Хоть она до сих пор не понимала, как такое вышло. С чего вдруг ему было подбирать незнакомую девицу, которую он, по собственному признанию, собирался кинуть? До того, как увидел. Но Ви не приписывала себе очарования большего, чем у нее есть.
      What a waste of a pretty face, как поется в песне. В таких девушек, как она, не влюбляются по фото.
      Джеки вернулся к кровати, сел на краешек.
      — На вот, выпей.
      Он зажал крупную белую таблетку в ладони, ногтем ломая напополам, подал Ви стакан. Дождался, пока она выпьет и запил свою долю, опустошая стакан.
      — Wa do, — пробормотала Ви, сползая на подушки. — Как быстро подействует?
      Но она уже ощущала эффект. И без того за нее сейчас что-то произнесла некая прежняя Ви, которая еще и Ви никакой не была, которой хорошо бы было оставаться похороненной и позабытой. Не стоило мешать обезболивающее с алкоголем.
      Как-то она хлопнула пару рюмашек мартини через шесть часов после установки нового импланта — и коктейль бухла и анестезии, бродивший по ее крови, убедил ее сначала довести свою тогдашнюю девушку до слез нелепейшими придирками, а потом стесать фары новенькой тачки об угол какой-то халупы.
      Боль исчезла, все исчезло, мир превратился в плотное облако сладкой ваты, объявшее Ви со всех сторон. Она растворялась в розовом дыму, даже перед закрытыми глазами все кружилось. Боль ушла, но нытье во всем теле осталось — она провела рукой по груди, чтобы унять его, зовущее, жаждущее нытье, алчущий зуд.

Purple haze all in my brain
      
      Она повернулась, чтобы сказать: все плывет, так странно и так хорошо. Или: у тебя тоже приход? Или: это мы зря смешали алкоголь и таблетки. Но получилось, кажется, только тихо пискнуть. Лицо Джеки проступило через сверкающий туман, пальцы легли на ее губы, мягко скользя, нажимая — интимнее, чем поцелуй, чувственней настолько, что у нее между ног мгновенно заныло от жажды прикосновения.
      Брейнданс упростил реальный секс, а импланты его испортили. Слишком легко стало оцарапаться, какие-то места теряли чувствительность — нет, мозг получал сигналы в бою и в повседневной жизни, но при сексе это почему-то не работало как следует… Да и не все настолько тащились по железкам, чтобы бесконечно их гладить. Но Ви все равно предпочитала «оригиналку» всем «би-ди».
      Ви отстранилась, все еще ощущая себя плывущей по облакам. Но так было больше нельзя.
      — Это должно хоть как-то кончиться, Джек. Или еби, или отваливай навсегда, серьезно.
      Она не знала, сказала ли что-то еще, на несколько мгновений задохнувшись в лиловых грезах, заливших ей глаза, но когда вынырнула из них, член Джеки уже был в ней.
      И Ви выгнулась, забрасывая руки Джеки на затылок, чтобы он не вздумал отстраниться. Отныне — больше никогда. Или пока она не получит свое, до дна.

Purple haze all around
Don't know if I'm comin' up or down

      Если был на свете рай, то сейчас он сосредоточился у нее между ног.
      О боже, да, подумала она, вскидывая бедра в жадной надежде до последнего дюйма вобрать этот бесподобный сладкий член.
      О Джими Хендрикс, да.
      Оргазм заставил ее чувствовать себя раскаленным сгустком карамели, плывущим в космосе из жидкого золота.
      Мир Ви распался, растянулся на всю вселенную и снова сосредоточился на одной комнате, на одном моменте, состоящем из ощущения горячей кожи Джеки поверх ее. Его член эхом резонировал внутри нее, пока она распадалась на молекулы в экстазе.
      Потом они лежали — его голова на бедре ее здоровой ноги, травмированная перекинута через плечо. Он зарылся лицом ей между ног. Она, больше для своего удовольствия, исследует и облизывает его член. Она не могла сказать, сколько это длилось: полчаса, как ей казалось, или несколько минут, как следовало подозревать. Она изучала безупречный образчик мужской анатомии, размышляя, как было бы чудесно всегда иметь его в распоряжении для применения к разным отверстиям ее тела, пока он не кончил ей на волосы.

Kiss me once
Kiss me twice
Come on pretty baby kiss me deadly

      Разбудил ее звонок курьера. Ви прохромала к двери, кое-как запахнувшись в халат, и там же, на пороге, натянула на колено неопреновый фиксатор. Боль и судорогу в лодыжке несколько отпустило. Несколько. Не до конца. До встречи с Виком жить можно.
      Джеки проснулся и, насколько Ви успела увидеть в щелку неплотно прикрытой двери ванной, пытался рассмотреть царапины на спине и заднице. От ее ногтей. Выходило, сделать вид, что ночью ничего не было, кроме галлюцинаций от перебора обезболивающим, не получится.
      Волосы у нее с одной стороны, у шеи, слиплись, тело недвусмысленно ныло. Как будто Ви два часа отпахала спортзале, вместо «дня ног» устроив себе «день вагины». И тренер погонял ее от души. Она чувствовала, что покрыта его слюной, а Джеки, должно быть, находил на себе следы ее.
      Она жалела уже больше не потому, что не удержалась, но потому, что хотела бы все то же самое иначе. Пусть они бы все равно переспали, но она хотела быть больше «в себе». В сознании.
      Они даже не подумали о презиках, и Ви утомленно застонала, понимая, что придется позаботиться еще и об этих последствиях.
      Ви похромала к буфету, в котором что-то обязано было заваляться, пригодное на завтрак. С шелестом отъехала, открываясь, дверь за ее спиной, и, не оборачиваясь, Ви спросила:
      — Жрать будешь? Хотя кого я спрашиваю…
      — А что предлагаешь?
      — Сэндвичи. Разносолов не держим. Есть бульонный кубик — можешь погрызть.

      — Ну ладно, lo que sea. Мне сейчас хоть гвоздей пожарь — не откажусь.
      Ви обернулась. Это было удачное время для игривой шутки, и она сказала бы то, что подумала, если б они встречались.
      Но они не встречались.
      Ви хотела бы делать вид, что секс ничего не значит. И во многих ситуациях у нее вполне получалось. Если ты спишь с человеком, это не значит, что ты станешь ему подчиняться, всегда примешь его сторону, даже если он не прав. Это даже не значит, что, в случае чего, ты не подстрелишь ублюдка, решившего подставить вас перед mah-zame. Она себя знала, у нее в таких случаях никаких мыслей вроде «ну как же я могу, это же мой любимка!» не возникало. Ви доставала ствол и направляла козлу или козе между глаз, зная, что если ее вынудят, она выстрелит.
      Но тут дело было совсем другое. Мисти к их кругу не принадлежала и было бы нечестно втягивать ее в атмосферу «живи быстро, умри молодым»… «урви побольше, пока можешь».
      Ви сомневалась, что это первый залет Джеки. Насколько она его изучила. На этот-то раз он был почти — почти — не виноват, как и она. Но терпение Мисти он испытывал не в первый раз, это точно.
      — Все рано или поздно становится явным, — пробормотала Ви усталым (совсем не игривым) тоном. — Особенно в наши-то времена. Надеюсь, ты понимаешь.
      Джеки натянул штаны, но больше ничего. Ви слышала, как шлепают его босые ноги по полу.
      — Что сделано, то сделано. Лучше эдак, чем потом жалеть, что ничего не было. — Его руки снова оказались на ее бедрах, точно он опять учил ее танцевать. — Мне сказать Мисти?
      — Можешь сказать ей, можешь не говорить. Я без понятия, как лучше, я не эксперт в отношениях.
      Мисти могла взбрыкнуть, это правда. И скорее всего, ее не устроило бы. Но, как знать? Может, оказалось бы, что какая-нибудь тантра на троих как раз ее тема. Ви не возражала бы. Ее жизнь никогда не предполагала какой-то «счастливый итог» с белоснежным платьем у алтаря, а тихий домик за штакетником она вообще только в фильмах видела. Если она могла трахаться с классными людьми, она не пренебрегала такой возможностью.
      «Я тебя люблю» у чероки звучит как «я не хочу тебя ни с кем делить», но она давно не считала себя чероки.
      Ви погрузилась в свои мысли, механически собирая завтрак. Кофе, сэндвичи с арахисовой пастой — что-то из представлений «Шестой улицы» о здоровой пище.
      — Если для тебя это ничего не значило, я пойму. Тебе без корней лучше: старые ты обрубила, новые отращивать не хочешь. Понял-принял и не в обиде. — Сказал Джеки, садясь на диван. Он нервничал, не зная, нужно помочь Ви или лучше не трогать. — Я не тот человек, кому ты готова особое доверие оказывать.
      Ви обернулась, глядя на Джеки. Стояла и смотрела, пока не запищала кофемашина.
      Не были они никакими зеркальными отражениями. Не были они даже похожи, просто работали вместе — и сработались. А на деле представляли собой полные противоположности. Которые, как известно, притягиваются. Вот же черт. Об этом стоило подумать раньше.
      Ви помешала кофе, хотя сахар уже растворился.
      — Валела.
      — ¿Qué?
      — Мое имя при рождении. Сменила, когда нужно было получать документы. — Она не стала уточнять про долгий путь через армейскую службу, альтернатив которой она не нашла. И того, что «своровала» имя у Валери «Дикой блонды» Ви, с которой они встречались, пока не разбежались по разным кланам. — Решила, что так будет проще. Все равно никто с первого раза не запоминает.
      Джеки смотрел на нее, и ей стало неловко под этим взглядом.
      — Значит «колибри».
      Колибри ты и есть. Маленькая тупенькая птичка. Она уже раскаивалась.
      — Просто как-то… Ерунда. — Договаривай, подначило Суперэго. А то будешь выглядеть совсем дурочкой. — Я ни по одним документам не прохожу с настоящим именем. Даже по биометрии. Меня так только родители звали. И еще одна тетка, наверное, помнит, если не померла еще.
      Перед ее внутренним взором пробежало видение старухи Дакоты Смит, когда-то подавшей ей идею пойти в кочевники и уже через неделю задравшей ее своим «наследием» так, что Ви пулей брызнула к Баккерам. Интересно, как там старая перечница? Еще стирает резину по дорогам Пустошей?
      — Мне хочется, чтобы был хоть один приятный мне человек, который бы в случае чего знал правду. Но если ты меня так назовешь…
      Она запнулась, выбирая между угрозой и угрозой с сексуальным подтекстом.
      — Только не делай вид, что ты помирать собралась.
      — Ну если Мисти меня прибьет, то эта перспектива ближе, чем ты думаешь. Она же и проклятие нашлет, если что.
      Джеки вздохнул, ежась от неприятного предчувствия.
      — Я скажу ей. Выберу время, подберу слова и скажу. Только не сейчас, попозже.
      Ви склонила голову набок, скептически кривясь.
      — Да не, серьезно. Сейчас просто не соберусь с мыслями никак.
      Ви стояла с тарелками и кружками, чувствуя, как обжигает пальцы. Чувствительность искусственной кожи, когда она нахрен не нужна — и вот, пожалуйста. Джеки проворно вскочил, взял у девушки посуду, помог ей сесть, вытянув травмированную ногу.
      — Подумать только, — Ви облизнула пасту с пальца. — Мы планируем будущее. Ну, в каком-то роде.
      — А почему бы и нет? Мне кажется, у нас все время мира в запасе.
======================================================
      


Вёльва сказала:




“Мед здесь стоит,

он сварен для Бальдра,

светлый напиток,

накрыт он щитом…”




“Сны Бальдра”, пер. А. И. Корсуна


      Ви с сомнением посмотрела на файл с легендой. Через строки смутно просвечивало лицо Декстера ДеШона, и она послала ему полный сомнения взгляд. “Ханна Конуэлл”, серьезно? Да у нее прямо-таки лицо типичной Ханны, точнее, типичной Конуэлл.
      — Брось. Почему бы нет. — Сказал ей уже в машине Джеки. — Допустим, ты замужем.
      Допустим, подумала Ви. На Валери она тоже не то что б сильно походила. Когда выбирала себе новое имя, нужно было записаться Вайноной, подумала она. В качестве компромисса. Но теперь уже давно было поздно.
      По крайней мере, ее не обозвали какой-нибудь Покахонтас Щук-И-Волов-Собирающей. Это было бы оскорбительно.
      Но дома, переодевшись в костюм, отваленный ДеШоном от щедрот своих, она подсунула под ленту косы перо орла. То самое, оставшееся у нее по настоянию Джеки. Иногда выглядеть несколько ебанутой по той или иной теме только на пользу операции.
      Впрочем, костюм, примерив, Ви тоже отвергла. И рискнула натянуть заполученное на какой-то распродаже бэ-ушное корпоратское платьишко: черно-винный футляр, изрядно облагораживающий то, что казалось безнадежным облагородить.
      Она прекрасно знала, как выглядит. В первую очередь — подозрительно. Армейские татуировки немного сглаживали впечатление от ее откровенно бандитской рожи, помогая вообразить прошлое более достойное, нежели у нее на самом деле было, но все-таки помогали не на сто процентов. Так что Ви не отказывалась по случаю разыграть индейскую карту. Как говорил ее дедуля, про белых стоит знать два факта: они любят Керри Евродина и боятся индейских проклятий.
      — Вы пытаетесь меня оскорбить? — Вытаращила она глаза на швейцара, только что с сомнением сканировавшего “болт” в кейсе. Ну, понеслась! Но швейцар молниеносно сдал на попятную. Ви даже не ожидала такой быстрой капитуляции, она привыкла к тому, что следующей фразой бывает “а ты хули забыла тут, сука красножопая”, но, видимо, в некоторых заведениях и впрямь по одежке встречают. Там, где ей прежде ходу не было. “Компэки-плаза” — это, что очевидно, не заброшки во власти “Шестой улицы”.
      Ви зашагала к стойке регистрации, где Джеки уже разливался соловьем. Ресепшионистка внесла их в базу и вознамерилась звонить их прикрытию — Хадзимэ Таки. Который ни о какой покупке на свое имя не мог знать ни сном, ни духом. Висящая на прямой линии Ти-Баг тотчас всполошилась, да Ви и сама знала, что подобное не по плану.
      — Нам нужно немного времени… приготовиться там, то-се, — беспомощно пробормотала она. Когда Джеки начал гнать пургу о восемнадцати часах лета из Новой Барселоны и киберпсихе, задержавшем рейс, Ви мысленно выдохнула, чуть было не застонав в реальности. Облегчение на нее накатило сравнимое с тем, какое она готовилась испытать минут через десять, стащив в номере узкие туфли. ДеШон купил наряды — то есть, оплатил их, но шмот Ви выбирала, кажется, Ти-Баг. И, судя по всему, ходить почти двадцать четыре на семь в нетранненской сбруе плохо влияет на память о том, как обычные люди живут: шпильки терзали Ви и только усиливали ее тревогу. По крайней мере, узкие брюки со стрелками и вдавливающий под ложечку пуговицы жилет остались дома. Драться проще в платье, как ни парадоксально. Особенно, если не боишься засветить белье. Вот этого Ви не боялась. Разве что этого — ни капельки.
      Ресепшионистка попросила ее приложить руку к валидатору, и когда Ви сделала это, заметила, что ее некогда выбитый в драке мизинец, обычно дрожащий от прилива адреналина, и сейчас подергивается.
      — Джеки, хватит, — ворчала Ти-Баг по связи.
      — Что? Я просто импровизирую.
      Когда они двинулись прочь по коридору, Ви хлопнула Джеки по заднице.
      — Просто поддерживаю твою импровизацию. Надеюсь, это кто-то заметил.
      Он взглянул на нее недоуменно.
      — А чего? Разве мы не изображаем любовников?
      — Разве изображаете? — Спросила в наушнике Ти-Баг. — Сосредоточьтесь уже.
      В лифте Ви вскинула глаза на потолок в поисках камер. Наверняка они там были, и, по идее, это ни в чем не должно было помешать делу. Но веселью? Она едва сдерживалась, чтобы не начать флиртовать еще откровеннее. Адреналин гальванизировал ее, и, как всегда в подобной ситуации, пока не нужно было бежать и отстреливаться, Ви чувствовала, что ее возбуждение ищет хоть какого-то выхода.
      Номер оказался выше всяких похвал. Ви в жизни не видела такого роскошества.
      Она прыгнула на кровать. Мягкая, пружинистая, но беззвучная, равно удобная для сна и для секса… просто сказка.
      — Нам бы с Мисти такой номер, — мечтательно произнес Джеки, поставив кейс на тумбочку у стены. Распахнул, вставил щепку в разъем за ухом — бот приподнялся, покачиваясь на ногах, точно пытался размяться со сна.
      Ви нахмурилась, и Джеки улыбнулся.
      — Для тебя тут все слишком жеманное.
      — Брось, я тоже люблю девчачьи штучки. — Она показала руки. — У меня даже ногти накрашены.
      Случилось это дней десять назад, о чем красноречиво говорили жалкие остатки черного лака. Но по факту же она не лгала.
      — Тут все включено? А мы можем заказать шампанского в номер? И я бы не отказалась от круассана.
      — Сосредоточьтесь, — рыкнула по связи Ти-Баг. — Работы на пятнадцать минут и хоть до конца жизни будете по глаза заливаться любой алкашкой на выбор.
      Не то что б это успокаивало. Адреналин, смешанный с возбужденным предвкушением, на деле никак не давали Ви подумать о том, что ей предстоит.
      Ви испытала жгучее желание поцеловать Джеки. Сесть сверху, скинуть дорогущее платье, под которым находился ее обычный видавший виды лифак. Взять руки Джеки и положить себе на бедра или на грудь. Почувствовать его не просто рядом, а по-особенному близко, и забить тревогу сексом.
РЕКЛАМА

      Но они уже один раз сплоховали, и она не собиралась все усложнять, кувыркаясь с ним во второй раз. Тем более, что они были на задании, она сама упрекала Джеки, что у него “недостаточно холка дергается”, хотя ее саму тревога просто кипятила изнутри.
      Она не хотела его потерять. Но сближаться не имела права.
      Бот застрял, и Ти-Баг попросила Ви встать у руля, раз уж она не стесняется патчить импланты на все эдди, что есть в кошельке. Пришлось поработать. Действительно, упрекнула Ви сама себя, что-то рановато она расслабилась, готовая почивать на (невыносимо манящей кровати) лаврах. Так что когда Баг сказала, что у нее работы на пару часов, Ви не знала, расстраивает это ее или радует.
      — Ну так что, все-таки по круассану? — Ви оперлась руками о спинку дивана и откинула голову, как актриса. Но в смутном отражении окна за спиной Джеки выглядело это скорее неуклюже, нежели кокетливо.
      Ви не обманывалась на свой счет. Из нее “герлфренд материал” выходил паршивенький. Во всяком случае, Джеки нужна была такая, чтобы умела готовить и не жаждала лезть под пули. Ну насколько Ви полагала.
      — Можно и по круассану. На первом этаже знатный бар. Vamonos, mamita.
      — Мне нравится, когда ты так говоришь. Как в старых фильмах.
      Он подошел к ней, и она намеренно задела его лодыжку носком туфли.
      — И ты назови меня как-нибудь. — Джеки стоял так близко, что Ви могла бы коснуться его и коленом, если б (перестала сдерживаться) решилась на это.
      — Зачем? Не все ли равно со встроенным-то переводчиком?
      — Я просто хочу услышать, как ты скажешь что-нибудь на языке чероки.
      Ви выпрямилась, разрывая дистанцию между ними.
      — Почему ты хочешь, чтобы у меня был какой-то якорь? — Она отвернулась, чтобы не договаривать: якорь — это слабость. Но Джеки не бежал от якорей. Он собирал их вокруг: мама, девушка, друзья… Ви.
      А она избавлялась от всех привязанностей… но не затем ли, чтобы иметь возможность сказать “я ничем не связана”? Она вспомнила, как еще до того, как узнала, что у Джеки есть девушка, после какой-то пьянки схватила его за ширинку и именно это сказала: “я ничем не связана”. Нет, “я ни с кем не связана”, вот что она произнесла в тот раз. Его рука упиралась в стену у ее головы, и она подумала… неверно. Неправильно прочла ситуацию. Он тогда взял ее за запястье и убрал ее руку… не сразу. Но вполне уверенно. Так оно и длилось потом: ни да, ни нет, пока не разрешилось ночью, в которую смешанное с алкоголем обезболивающее дало странный эффект.
      Джеки не обещал ей кольца на безымянный палец, он вообще ничего не обещал, но именно в этой неопределенности она и хотела бы замереть с ним навечно.
      Ни да, ни нет.
      Не верила она ни в какие якоря. Во всяком случае, теперь. Уже. Семья, клан — дерьмо свиное, вот это что. Есть только дороги, иногда они пересекаются, и от того, что их с Джеки пересеклись здесь и сейчас, она собиралась взять все.
      Но она уже сама пошла против своих правил.
      — Я и так уже сказала тебе кое-что — свое имя.
      — А мне всегда мало, как будто ты не знаешь, colibrí.
      Что он ждал от нее? “Я тебя люблю”? Вряд ли. Что она могла сказать?
      — Dehena, — сказала Ви тихо, взяв Джеки за руку. И переводчик сказал: иди сюда. В конце концов, они были наедине в шикарном номере с бесплатным шампанским. И очень большой, очень мягкой кроватью. — Hawatsa.
      Ты не должна, говорил внутренний голос, ты не можешь себе этого позволить.
      Но вот же, отвечала другая часть Ви. Темная… но не черная, скорее красная, как страсть. Вот, отвечала она, смотри, я не могу, но позволяю, и не происходит ничего страшного. Никто не умирает, если только не от удовольствия.
      По крайней мере, теперь у них были презервативы. И шампанское. И то, и другое унимало тревогу Ви.
      — В нашем же номере камеры отключены, правильно? Баг позаботилась об этом? — Ви стрельнула глазами на пустой кейс, раззявленную пасть вентиляции. — Ну, из-за дела, конечно.
      — А что такое, ты себя стесняешься?
      — Можно подумать, ты нет.
      — Да я такой красавчик, что можно хоть по телевизору показывать.
      Не поспоришь, подумала Ви.
      — Отключены, расслабься. Но можно включить, наверное, ты только скажи.
      Ви смущенно хлопнула Джеки по плечу и толкнула на кровать. Она не собиралась до конца раздеваться и раздевать его, но как-то так получилось, что теперь их одежда грудой лежала на полу.
      — Очень жаль, что ты без галстука. — С искренним сожалением произнесла Ви. — Я бы оставила его на тебе, только его, больше ничего.
      С Ви все было просто: Джеки взялся за край подола и потянул его вверх, но слишком много было ткани, чтобы оставить ее на талии, и Ви скинула платье через голову. С шорохом черно-рубиновая груда атласа легла на пол. А Ви попыталась — пусть безуспешно — превратить раздевание в прелюдию. Прошлась ладонями по груди Джеки, пытаясь запомнить ощущения, потерлась лицом. От поцелуя на ткани осталось влажное пятнышко, и Джеки с заметным сожалением отстранился — только чтобы поторопиться и не прерываться потом на середине. Джеки стянул рубашку через голову, точно футболку, и бросил поверх платья Ви.
      — Можешь остаться в туфлях. — Предложил он в ответ.
      — Ну нет! Я всю дорогу сюда ждала, когда же их сниму!
      Они торопились, поэтому им досталась Mystery Of Pop в динамиках и презерватив в блестках. Потому что при таком широком выборе, какой предлагали автоматы в Компэки-плаза, для скорости нужно было брать первое попавшееся. В другой ситуации Ви непременно изощрялась бы в шутках добрых полчаса, но сейчас у них не было столько времени на болтовню. Оба чувствовали, что нужно опробовать шикарную кровать — несмотря на то, что дело было “верняк”, всегда оставалась доля процента на неудачу. Возможно, им пришлось бы после скрываться, пока шум в городе не уляжется — черт знает, в каких условиях. Возможно, во всем обратных изысканной обстановке “Компэки-плаза”. И порознь.

      А сейчас Ви видела себя в зеркальном потолке, раскинутой на кипельно-белых простынях, с ногами, обвившимися вокруг талии Джеки. Его руки с золотистым загаром на фоне бронзовой кожи ее бедер казались неожиданно бледными.
      Она видела их обоих: двоих, ставших одной сущностью.
      Он стоял на коленях, держа ее за бедра — Ви пришлось встать на цыпочки, согнув ноги, приподняться на лопатках. Для такой позы матрас был мягковат, и она чувствовала себя утопающей, еле задержавшейся в шаткой позиции. Но Джеки держал ее крепко, а двигался мягко, исследуя со всем тщанием, единственным способом, каким еще не изучил: изнутри. Его член, прежде торопливо и жадно врывавшийся в нее, теперь плавно осваивался там, где теперь ему всегда были рады. Впереди у них было два, может, три часа. И все они грозили состоять из волн трепещущего искристого наслаждения. Ви выдохнула, не успев сдержать стон, выгнулась, подставляя голую напряженную грудь отражению над головой.
      Она слышала приглушенные шорохи за стеной: кто-то ходил по коридору, разговаривал по телефону. Двое мужчин остановились почти напротив двери их номера и говорили о третьем, не присутствующем. И от этих звуков, долетавших до Ви, точно шум далекого прибоя, накатывающих волнами, от памяти о том, что на деле они с Джеки не в безопасности, они на чужой территории — однако вместе, слившиеся воедино, Ви зажмурилась, и по ее щеке скатилась слеза.
      — Эй, chica, ты чего? — Джеки замер, едва сумев выдохнуть это со сбившимся дыханием. Каждое слово Ви чувствовала горячим прикосновением к векам, когда он лег рядом с нею.
      — Я… ничего, это от умиления, — сказала она. И не соврала. — Забудь, забей. Трахнемся как в последний раз.
      Только рядом с ним растворялась ее память о смерти и таяли мысли о крови. В ее голове это звучало неромантично. Коряво. Даже пугающе. Так что она сказала иначе:
      — Я не хочу тебя потерять.
      — Не потеряешь. Я весь твой, и еще очень, очень надолго — пока сама не погонишь.
      Они лежали обнаженные и не укрытые одеялом, точно в Эдемском саду. Рука в руке. Без одежды они уже больше не могли сойти за Ханну Конуэлл и Рамона Викторино — слишком много шрамов, слишком много партаков. Голь хейвудская, как есть, и не больше.
      — Так ты поговорил с Мисти?
      Джеки мгновенно нахмурился. Поворочался на кровати, жалея, что уютная расслабленность покинула его тело от неприятных воспоминаний.
      Если с Мисти он так и не поговорил, то Ви не могла сделать это за него. Она много неправильных вещей понаделала, в том числе, минут пять назад. Но хотя бы не соваться в объяснения между ними она могла. Что-нибудь будет, как-нибудь решится — так она думала. Для Мисти, скорее всего, все покажется серьезнее, чем для нее. И Джеки. Чем выше шанс словить пулю, тем проще смотришь на такие вещи. Секс на стороне кажется проступком того же порядка, чем опоздание на свидание.
      Разумно было встать и снова одеться, Ти-Баг наверняка скоро закончила бы, но Ви никак не могла себя заставить. В сексе днем есть какая-то особенная прелесть, особенно с мужчиной, которого, как ты знаешь, не волнуют ни твои выцветшие партаки, ни шрамы.
      Еще думая о шрамах, она провела пальцами по рубцам на груди Джеки — память о “Валентино”, которую уже никакое время не вытравит.
      — Когда ты будешь стареньким дедушкой с деменцией, у тебя на груди все еще будут эти следы.
      — Это полезно. Неприятная память, но негоже отмахиваться от прошлого.
      Ви убрала руку, но Джеки взял ее за запястье и снова положил себе на грудь. Она слышала ладонью, как стучит его сердце.
      — Прошлое важно.
      Он провел пальцем по ее косичке, пока не дошел до пера, заткнутого за ленту. Чудо, что оно не затерялось где-то в кровати от их любовных упражнений.
      — Ты предлагаешь мне хранить в голове мусор, которому я не рада?
      — Я просто пытаюсь нащупать, что тебе нравится, — Джеки покатал ее прядь, собранную в косичку, между пальцами. Перо крутилось, щекоча его ладонь. — Ты себе на уме, chica, но кое-что ты еще не пробовала.
      — Например?
      — Массаж ног. Доверие.
      Ви легонько шлепнула Джеки по плечу. Улыбнулась. Но в эту секунду ее нагнало осознание, что он прав.
      — Слушай, можно неприличный вопрос? — Джеки воровато стрельнул глазами вниз. — Индеец у тебя на бедре… Это портрет твоего дедушки?
      Ви заржала так, что минут пять не могла успокоиться. У нее даже не нашлось дыхания, чтобы выдохнуть “нет”. Когда она, наконец, унялась и вытерла с ресниц слезы изнеможения, у Джеки на уме уже было другое.
      — Как думаешь, почему он отказался? — Джеки заметил изумление на лице Ви и пояснил. — Ёринобу Арасака. Он же как сыр в масле катался.
      Она подперла голову рукой.
      — Спрашиваешь меня, потому что я такая же?
      — Не… не думаю, что у тебя был папаня с уровнем доступа “бог” буквально ко всему.
      Она слиняла от семьи, чтобы не оказаться обреченной барыжить дешевой наркотой, работать в казино или разносить тарелки в сраной кафешке. Из армии ее выперли за “проблемы с авторитетами”. Клан развалился — потому что в клане каждый сам за себя, даже если вслух тебе будут долдонить обратное. Во всяком случае, Баккеры оказались сбившимися в кучу ради выживания опоссумами, которые, как только нашла коса на камень, брызнули в разные стороны. В честь между ворами Ви больше не верила. И где она оказалась теперь? Хотела ли она в это светлое богатое будущее с Джеки? По-настоящему?
      — Твоя правда… Но я-то, наверное, все равно слиняла бы, даже из дворца. Мне всю жизнь впирается все делать по-своему. Иногда это не на пользу… но уж такая я.
      По-хорошему, Ви скорее хотела бы или поспать, хоть недолго, или продолжить обжиматься, а не обсуждать какого-то богатого хера. Но они с Джеки и так слишком сильно расслабились.
      — Но он же вернулся. Поджал хвост и метнулся снова под папашино крылышко.
      Ви поняла, что залипла в розовых грезах на добрую минуту, взглядом лаская лицо Джеки, а он тем временем продолжал говорить. Его слова долетели до нее, как прибой, и понадобилось несколько мгновений, чтобы понять, что тот снова вернулся мыслями к Ёринобу.

      — Ну, значит, у него кишка тонка оказалась. Помыкался бы по клоповникам с мое, может, и закабанел бы.
      — Наверное, ему было непросто. — Без сочувствия сказал Джеки. Просто гадая.
      — Или он ссыкло ленивое. — Фыркнула Ви.
      И тут она поняла, в чем суть. Она не могла сказать: бунтарка она или просто делает то, что приходится. Хочет она денег или выбросов адреналина… Но тут, в посткоитальной истоме, густо замешанной на возбуждении перед опасной операцией, она начала понимать. Нельзя взять все и сразу, и коль уж ей настала пора выбирать, она выбирала бунтовать на хорошенькие денежки.
      — Кстати… у меня есть для тебя еще интересное предложение. — ДеШон и Паркер казались ей равно скользкими. Вот только у Паркер вряд ли был опыт столь крупных и специфических для фиксера наебок, так что даже если б она пошла на попятную, ей можно было припомнить ее слова. И… для крутыша, который не торгуется, ДеШон подозрительно быстро расщедрился.
      — Могу вообразить, — Джеки потянулся за поцелуем, полагая, что Ви имеет в виду что-то сексуальное. Но на полпути его остановил голос Ти-Баг.
      — Кстати о Ёринобу. Одевайтесь.
      Ви инстинктивно прикрыла грудь одеялом, как будто напарница могла видеть ее.
      — Ты что, все это время была на связи?
      Вместо ответа Баг тяжело вздохнула. Это звучало как “да, но за такие деньжищи я и потерплю”.
      — Надеюсь, вы не всю энергию потратили.
      Ви впрыгнула в туфли, подобрала с пола платье и повернулась к Джеки спиной.
      — Застегни.
      Он смотрел на беззащитный треугольник смуглой кожи в раме черной ткани платья. Зовущий к поцелую, более голый, чем если бы Ви стояла посреди комнаты в чем мать родила.
      Он медленно потянул молнию кверху.
      У нас еще будет время, подумали оба одновременно, странным образом чувствуя, что одевание ощутилось обоими как нечто куда более интимное, чем недавнее раздевание.
      — Кстати, Баг, насчет того, что я там вскользь сказал…
      — Что ты говорил — не худшее, что я слышала за эти два часа. — Отозвалась нетраннерша. — Так что я рассчитываю на надбавку. Потрачусь на психотерапевта.
      В лифте Джеки запустил Ви пальцы в волосы, притягивая к себе, точно для поцелуя. Но он просто заглянул ей в глаза и шепнул:
      — Запомни этот момент. Я уже запомнил. Еще немного, и все пойдет по-другому. Полчаса, chica, и все будет по-другому — и к прежнему мы не вернемся.
======================================================
…и Зеленая Оленьеголовая Богиня — Хранительница

Богатства, держащая в руке урну…

Бардо Переживания Реальности

      Она свернулась калачиком на заднем сиденье своей покоцанной тачки. Поджала ноги, чтобы укрыться с головой под курткой Джеки. Он вел машину — Ви открыла глаза и видела его силуэт, вычерненный бьющим в окно закатом. Машина мягко покачивалась на дороге Пустошей, полная горячего воздуха, металлического запаха застоявшегося на солнце автомобиля, и Ви сонно куталась в куртку Джеки, пытаясь утонуть в этом аромате, сама едва ли понимая, почему ей так невесело.
      Она слышала, по радио играет супер-ретро. Сначала Джими Хендрикс, потом что-то из ее плейлиста: дуэт, мурлыкающий «…я не делала вещи мудрее, чем открыть тебе свое сердце», затем — «Never Fade Away» SAMURAI.
      — Джек? — Голос хриплый со сна, она пытается поднять голову, но та свинцовая. Говорила тетка Дакота, не спи на закате — плохая примета. А на деле просто быстрейший способ заработать мигрень. — Куда мы едем?
      Реальность начинает пузыриться, точно глазные импланты неисправны. Точно кто-то встряхивает весь мир.
      — Куда захочешь, chica.
      И она едва не отвечает. Но начинает думать, куда же по-настоящему хочет поехать, и тут видит перед собой, на экране позади пассажирского сиденья, белесую низкополигональную морду Деламейна.
      — Маршрут был построен заранее и не может быть изменен.
      Крепкая загорелая рука Джеки на подголовнике соседнего кресла. Он поворачивается, обращаясь к Ви, и она видит, что по лицу у него размазана кровь.
      Ви рывком просыпается. Она — на диване Джеки в его гараже, и кто-то стучит прорезиненными каблуками на пороге. Ви приподнимается на локте. Мисти. Ты запоминаешь звук шагов всех, кто с тобой давно, и всех, кто тебе близок — не важно, в каком качестве.
      


■ ■ ■


      
      Когда Мисти укладывала ее в кровать, разбитую незавершенной смертью и тем, что последовало сразу после, Ви почувствовала, что должна это сказать.
      — Слушай, насчет Джеки, мы… — Она поняла, что не может. Не потому, что еще очень слаба, но у нее не хватало духу. Теперь, кроме нее, некому было хранить эту тайну. Она могла решать, что с ней делать. Но она не знала, как ею распорядиться. — Мне очень жаль, что так вышло.
      — Да. — блекло отозвалась Мисти.
      — Ты справишься?
      — Жизнь продолжается, — ответила Мисти не слишком уверенно.
      Ви вздохнула, точно собралась нырять. И она действительно намеревалась — в очень, очень грязные воды.
      — Слушай, я и Джек… такое дело…
      — Я знаю. — Мисти отвела глаза. Не то что бы она была в курсе до мелочей, но догадывалась, что рано или поздно услышит признание примерно в таких словах. — Но это не имеет значения.
      Больше не имеет или никогда не имело — осталось невысказанным. Ви ощущала, что должна что-то еще сказать, но язык не слушался. Она пыталась держать открытыми глаза, хотя, казалось, каждое веко весит тонну. Мисти ласково потрепала ее по предплечью, и эта забота разбивала Ви сердце.
      


■ ■ ■




This is how a good girl turns into a sinner

Making of an angel becoming the villain

This is when your rom-com turns into a thriller

Everything I wanna do is unthinkable

Cloudy June — Unthinkable

      
      Мама Уэллс отдала Ви ключ от «арча» Джеки — не лично, оставив коробку под дверью. У Ви не было даже шанса отказаться. В коробке лежали и другие вещи. Что-то, что она забыла в квартире Уэллсов, спешно съезжая, чтобы не жрать чужие харчи слишком долго. И чтобы мама Уэллс не утвердилась в мысли, что Ви ее будущая невестка. Слишком часто та видела смутный флирт между сыном и его новой подружкой, делала выводы — раньше, чем они сами осмелились придать этому какое-то значение.
      Дорогой сердцу хлам заполнял коробку доверху. Какие-то безделушки, которые имели значение только для них с Джеки. Выменянные, купленные после долгого торга, умыкнутые исподтишка… Ви перебирала их и не знала, что с ними делать. Она хотела бы сохранить их, как следует пережить свое горе, но ее собственная критическая ситуация не давала ей времени на это.
      И оттого было как-то особенно мерзко.
      Ви думала, не вернуть ли что-то из вещей Джеки матери, хотя бы ради повода заглянуть в «Койот», но когда — сделав это — увидела лицо миссис Уэллс, тотчас раскаялась. Столько боли было в ее взгляде. Ви распахнула дверь и успела увидеть призрак надежды в глазах мамы Уэллс — который тотчас растаял.
      — Когда я услышала звук мотоцикла, на милисекунду мне показалось, что это Джеки. А потом я вспомнила. — Мама Уэллс покачала головой. Они с Ви стояли у одной из колонн неподалеку от барной стойки. — Прости, не хочу на тебя это все вываливать, но мне бы хотя бы похоронить его по-человечески… Я не могу даже устроить офренду.
      — Почему?
      Мама Уэллс уставилась на Ви с плохо скрываемым раздражением. И тотчас усилием воли прогнала это выражение с лица.
      — Так не делается. Говорят, что похороны — они для живых, что остаются, а не для тех, кто умер. И все же…
      — Мы можем устроить вечер памяти. Это будет не то же самое, но все-таки… — Ви подумала, не разыграть ли индейскую карту и здесь, только в другом аспекте. — Дедушка говорил, что когда мы вспоминаем тех, кто ушел от нас, без грусти, они обретают покой.
      — Ну, пока что этого я обещать не могу. Грусть — не грязь на полу, так просто не вытрешь. — Мама Уэллс задумалась, однако Ви предчувствовала, что идея той пришлась по нраву. — Так и быть. Вечер памяти. Пусть он будет немного похож на офренду: сходи в гараж Джеки, возьми что-нибудь из его вещей. Вот ключ.

      Ви смутно понимала, для чего это: символический подарок на прощание с дорогим мертвецом. Неужто Мама Уэллс полагала, что Ви нечего отдать? После той-то коробки, что выгребла из квартиры? Нет, конечно нет — просто деликатно спроваживала гостью вон.
      В сумраке бара латунный ключ матово блеснул, опускаясь в смуглую девичью ладонь.
      Этот ключ стал первым из множества на связке, но Ви тогда еще не знала, что это за момент. Она просто чувствовала, что дьявольски устала, Джонни с его показным нигилизмом ее утомил, а колено снова ноет на погоду. Она взяла ключ и вышла из «Койота» через черный ход.
      
      Увидев у гаража Мисти, Ви чуть было не повернула назад. Но время юлить прошло. И в какой-то мере Ви ждала мелочных разборок между ними, девушками. Это возвратило бы ей ощущение нормальной жизни. Привычной жизни. Когда важно, кто с кем спит. Когда не существует совершенных трагедий, перед которыми бледнеют все обиды.
      Но Мисти в такие игры не играла. Для нее мир переменился навеки.
      В гараже так отчаянно пахло присутствием Джеки, что Ви отвернулась и замерла, пытаясь справиться с чувствами. Ей было больно не меньше, чем Мисти, вот только у нее, маленькой глупой колибри, не было душевных сил принять реальность. До конца, до глубины сердца и разума принять.
      Ви прошла вглубь гаража, скользя пальцами по смутно узнаваемым предметам: книги, коробка с инструментами. Воспоминания оживали от ее прикосновения, такие неясные, еще не впечатавшиеся в нее за несколько раз, что она была тут прежде.
      Они с Джеки несколько вечеров вместе корпели над улучшением его «арча», и в качестве благодарности хозяин позволил Ви с ним пофотографироваться. И теперь байк оставался ей. Она могла отказаться, конечно, но зачем? Кому тот еще мог быть нужен? Не Мисти же. Продавать такого красавца было бы жалко. И потом, много ли у Ви осталось от Джеки? Она не собиралась разбрасываться, в особенности, столь классными вещами.
      Ви попыталась сымитировать изумление и сделать вид, что она тут впервые. Но получилось хреново и, смутившись, она перестала. Да ладно, все уже знали. И это действительно перестало иметь значение.
      Она взяла ключ от внутренней комнаты гаража, не изображая, будто не знала, где тот обычно лежит, и позвала Мисти с собой. Той нужно было кое-что увидеть, обязательно. Ви предвидела, что и ее отчаянная «джековость» комнатенки ударит под дых, как без этого. Но разделить это чувство на двоих было бы честно. Сделало бы все чуточку проще. Они стояли в шаге друг от друга, и Ви смотрела на бутылку текилы, зная, что за ее спиной Мисти смотрит на мандалу тем же взглядом. Много в гараже было особенных вещей, и половина из них относилась к одной из девушек, а другая — ровно половина — к другой.
      Ох, милый Джек, вечно он мечтал получить все и сразу, ничего не теряя, подумала Ви. Она никогда не претендовала на то, чтобы быть первой и тем более, единственной. Она полагала себя грешком, интрижкой на стороне. Но если у нее иногда было несколько равно дорогих людей, возможно, Джеки тоже был на это способен — поделить сердце надвое. Джеки хотел, чтобы Ви больше походила на Мисти, а Мисти — на Ви. Он не хотел выбирать между ними. По крайней мере, это с ним осталось до конца — они обе. Оставались они и теперь.
      — Джеки говорил, что это его талисман. — Сказала Мисти, проследив за взглядом Ви. — Он и не собирался эту текилу открывать.
      Собирался. Ви он говорил, что когда они разбогатеют и он сможет купить вторую бутыль, эту они разопьют. Он не уточнил, в какой компании. Тогда Ви ожгло ревностью, но она решила не переспрашивать — ей казалось, скоро она это выяснит.
      Ви продолжала прогуливаться пальцами по предметам, что подошли бы для вечера памяти Джеки. Она выбрала книгу, но думала и о бутылке текилы тоже. Но та… та ждала компании, а Хэмингуэя, которого Джеки советовал всем, кто был с ним хоть немного знаком, так никто кроме него и не удосужился прочитать. Это была не просто его любимая книга — это было нечто по-настоящему личное.
      
      Проулок был залит ослепительным золотистым светом полудня, и Ви подумала: нечестно. Не могла она в такой ласковый день, редкостно погожий, думать о смерти. Но она должна была, такова уж была ее обязанность.
      Ей следовало позвать Мисти с собой, но язык не повернулся. Не сейчас, во всяком случае. Ви собиралась сделать что-то, при чем Мисти не стоило присутствовать, ради их обеих.
      Она, в сущности, неплохая девчонка, подумала Ви, шагая назад, в бар. Даже очень прикольная во многом. Теперь, когда им стало нечего — некого — делить, Ви могла смотреть на Мисти без предвзятости ревности.
      Но у Мисти с Джеки было столько всего особенного… как у любой официально встречавшейся пары. Ви же урвала столь немногое… и то — отравленное чувством вины. Она собиралась подойти потом к маме Уэллс и поговорить с ней, мягко намекая, что та была несправедлива не к той девушке. Но сейчас, имея пять минут на один поступок — она хотела, чтобы это было только между нею… и тем, что у нее осталось от Джеки.
      Она чувствовала себя «сучкой-разлучницей», из тех, что в конце фильма оказываются в мусорном контейнере с кожурой от гнилого банана на голове. Что ж, на свалке она уже полежала свое. И потом, не ревнуют мёртвых к умирающим.
      — Значит, ты сдалась?
      Джонни. Ну конечно. Мысли от него не спрячешь, во всяком случае, когда таблетки начинают терять действие.
      Джонни стоял, привалясь к стене плечом, неуместно шикарный на фоне выщербленного теплобетона. Ви сомневалась, что именно так Сильверхенд выглядел, умирая, скорее, так всегда представлял сам себя — потому и пребывал теперь в этом виде.
      — Если ты думаешь, что мне по кайфу, когда перед глазами пробегает вереница воспоминаний о посредственном сексе с каким-то мужиком, то ты ошибаешься.
      — Он был не посредственный. Что ты вообще понимаешь.
      — Поверь мне, если б пришлось спать с чуваком, я бы такого не выбрал.
      Хам ебаный, подумала Ви, но вслух сказала:
      — Что б ты сдох, мудила. — Что было ненамного пристойнее.
      — Сдох уже, не забывай.
      Ви отвернулась, но Джонни все равно стоял перед нею. Точно бельмо на глазу — бесполезно отводить взгляд.
РЕКЛАМА

      — Ну давай, — огрызнулась Ви. — забирай мое тело. Тебе очень понравится, здоровяк: будешь маленькой щуплой индианкой с коленкой, которую даже рипер не вернул в первоначальное состояние. Через месяц взвоешь, как она ноет на погоду. — Она прищелкнула пальцами. — О. И месячные. Ты просто обалдеешь, как это ощущается.
      Но она не могла скрыть от него, что не вполне искренна. Боялась ли она смерти? За столько лет, пожалуй, привыкла к мысли, что конец всегда где-то рядом. Но теперь ей до воя не хотелось терять воспоминания. Что у нее осталось хорошего кроме них? И разменивать их на злобные картинки из памяти Джонни ей совсем не улыбалось.
      — Если б я мог выбирать, я бы тебя не выбрал. Поискал бы кого пофигуристей, чтобы нормальные мужики липли.
      Ви показала ему средний палец. Или Джонни показал ей. Таблетки в ее крови растворялись, и она с трудом понимала, что делает искренне сама, а что он. Но, по крайней мере, ее задумка исходила из ее собственной памяти и собственного сердца, совершенно точно не имея никакого отношения к Джонни.
      
      В баре уже передвинули столы, расставили стулья. Мама Уэллс поставила на почетное место фотографию Джеки — за неимением лучшего. Начинали подтягиваться люди. Не завсегдатаи — те, кому было, что сказать напоследок старому другу. И только музыка звучала такая же, как прежде в баре, неуместная теперь. Но никто не придавал значения. Люди подходили к маме Уэллс, выражали соболезнования. Ви села на барный стул, уставилась на стойку меж ладоней: чтобы не видеть Джеки на фото. Чтобы хоть несколько минут, что у нее оставались, подумать о другом. Напрасная надежда.
      Она чувствовала, что Джеки все это время был прав. Она хотела сохранить воспоминания… О нем, как минимум. Вернуться к корням. Выходцы из Баккеров ее видеть не захотят, раз уж каждый ей это в лицо сказал: сваливать из клана не дело. Даже если клан делает хорошую мину при плохой игре. И сам показывает пузо группировке помощнее. Но она ценила то, что было у них всех в лучшие дни, и недоумевала, как могла воображать иное. Родителям она звонила по праздникам, но не ездила домой вот уже восемь лет.
      И все же, корни она не обрубила. И вот они, когда дождь невзгод размыл землю, стали видны.
      Она не делала это намеренно, но как-то так действительно получалось, что Ви стригла волосы, когда ее жизнь менялась. В армии, затем — когда ушла к кочевникам и полагала, что длинные волосы незачем носить, когда в них постоянно пыль и песок, а вымываешь ты их шлангом. Но потом они — естественно, сами собой — отросли ниже плеч.
      Однако теперь она делала это осознанно. Не так у нее было все же много волос, чтобы собрать в хвост и оттяпать красивое шелковое полотно прядей. При том теперь ей хотелось попрощаться именно так: отрезать косу, чтобы почтить память дорогого человека.
      Перо, после всех перипетий, несколько полысело, хотя Ви отчистила его от грязи. Белое оно стало, как и было изначально, но выглядело все равно жалко и истерзанно. Что ж, под стать хозяйке. Она пришла с ним в косичке, спускавшейся на левую ключицу, и лезвия ножниц развела на три дюйма над лентой.
      — Это индейская… штука, — выдавила она смущенно, поймав недоуменный взгляд мамы Уэллс. Но Джеки бы понравилось. И сама она чувствовала, что сделала нечто правильное.
      Лезвия ножниц щелкнули, перо и примотанная к нему прядь ее плохо прокрашенных синим черных волос скользнула по груди вниз, на раскрытый разворот книги Хэмингуэя. Это стоило больше, чем все слова, что Ви сказала, что она могла сказать.
      А потом она моргнула, и реальность проступила перед нею хромированным поддоном раковины. Холодная вода лилась ей на затылок. Ви вынырнула из-под струи и отжала волосы, пытаясь не намочить футболку.
      — Это ты влез?
      Она видела в отражении зеркала Джонни, но не была уверена, где он в точности — за ее спиной или только на зеркальной поверхности.
      — Да нет, ты сама неприлично нажралась.
      — Я сделала что-то тупое?
      — Собиралась лечь на пол и зарыдать, но как-то сдержалась. Нет, ты еще хотела найти караоке и орать песни, которые даже в мое время считались старыми, как говно мамонта. Потом запуталась в этих желаниях, ушла реветь в сортир — и вот мы здесь.
      И на том спасибо.
      — Не пойму, чего ты так убиваешься. Все в этом мире заменяемо, мужики тоже. Тем более, такая штамповка.
      — Ты слишком насмешлив для человека, который собирался взорвать «Арасака-тауэр» ради девушки. А? Может, в любовь ты не веришь, но что-то такое было… — Ви выпрямилась, оттолкнувшись от раковины. — Такие как ты, обычно говорят «я не верю в чувства, только в крепкий перепих». Так вот повторюсь: ты в мужиках не разбираешься.
      Она не сказала вслух, но, возможно, внутри головы Джонни эту ее мысль слышал. Когда-то Ви нравились фантастические книги, потом эта любовь расширилась до сериалов и брейндансов. Как-то она вывихнула щиколотку и месяц была вынуждена проторчать дома, развлекая себя, чем придется. Да, фантастикой. И к концу больничного этот жанр стал ее невероятно раздражать. «Ты просто не знаешь, кому сочувствовать, потому что не понимаешь, кто настоящий». Да, так. Именно. Сценаристы так старались удивить зрителя, что как только Ви начала понимать, по какой схеме строится сюжет, ей стало трудно сопереживать героям. Как ты можешь сказать, что это не сон, верно? Как ты можешь быть уверена, что это не иллюзия, в которую запихнули главного героя, не плод его безумного разума? Блин, да ты не могла быть уверена, что сам центральный персонаж — действительно герой, а не просто протагонист.
      И вот теперь Ви чувствовала то же самое, просто проживая свою жизнь.
      


■ ■ ■




It's the smartest thing I ever did

Opening my heart to let you in

You taught me that despite the evidence

I'm still worth a damn, you'd still take the risk

Oh, stay with me, don't ever leave

[JJ Wilde & Billy Raffoul — Colours]

      
РЕКЛАМА

      Не считая того вечера, она больше не пила. Ни с горя, ни с радости. Последней что-то никак не было, а с первым она всегда справлялась иначе. В Пустошах самогон ты первым делом заливаешь в бак, только потом, если останется — в себя. И вообще — не езди бухой за рулем. Не было у Ви навыка глушить печаль алкоголем. Только деятельностью, не важно, разумной или нет. Осознанной или не очень.
      Чаще всего это означало бои. Публика ее не слишком любила: то, что Ви творила на ринге, не было зрелищно. Она приходила, как на завод, оттарабанивала норму — ударов по чьей-то морде — забирала деньги и сваливала.
      Снов у нее больше не было. Все, что осталось — воспоминания, точно записанные на пленку, проигрывающиеся по кругу. И только иногда ночная дрема сшивала чудовище Франкенштейна из ее памяти и начинающей ее одолевать личности Джонни.
      Джонни угрожал, Джонни ластился, Джонни хныкал. Ви ему не верила ни в одном из случаев и, в отличие от Мисти, не была даже уверена, что этот отпечаток конченого человека можно назвать душой. Призраки, как известно, остаются на земле, пока у них есть незавершенные дела. В таком случае, думала она, глядя на голую себя в зеркало, я и есть привидение.
      Она просыпалась в своей отвратительно пустой постели, еще несколько секунд оставаясь в машине, с холодной рукой Джеки в своей, пока его глаза еще не потухли, пока взгляд еще скользит по ее лицу… Пока она еще шепчет «Заживет, только шрамы останутся — еще одни среди прочих.» Пока она еще верит в то, что говорит.
      А потом на нее накатывает память о том, что случилось следом.
      Она не была в окрестностях. Не избегала, просто так получалось. Но нужно было деньги заколачивать, и после боя в Глене Ви заскочила поводить жалом возле Падре, не наклюнется ли какая работенка, и вот оказалась здесь. Снова в гараже Джеки, скорчившаяся на его диване.
      Ей снилось, что они танцуют, как было однажды, в «Койоте». Измученная сотней ремиксов и аранжировок How Deep Is Your Love «Bee Gees», несомненно, оказавшаяся в плейлисте не без участия самого Джеки, погрузила танцпол в утомленный медляк.
      Она закинула руки ему на шею, прижавшись щекой к груди: и стук его сердца звучал для нее громче, чем музыка.
      — Мне так тебя не хватает.
      — Мне тоже, chica. Очень не хватает тебя.
      В ее памяти его голос остался идеально чистым, точно записанным на диктофон. Тепло его тела и запах… Сказал бы он то же ей на самом деле? Говорил иногда, если она пропадала на пару-тройку дней, даже не посылая ему смс, закрутившись с делами.
      Это не значило, что она хоть на это время могла выкинуть его из головы.
      Музыка размазалась до стука крови в ушах. Остался только запах, только тепло Джеки.
      — Как бы я хотела, чтобы этот момент длился, и длился, и длился.
      — Я тоже, Валела. Я тоже.
      
      Where I was broken, you made a home in
      Where I had nothing, you gave it all
      Where I was hardened, you grew a garden
      Your love, it hollers down my halls
      
      Она вздрогнула и открыла глаза от того, каким диссонансом прозвучал совсем иной голос:
      — Валела, ха? Настоящее имя? Настоящее настоящего?
      — Ты уже и в сны мои лезешь, засранец!
      Ви села на диване, не вполне еще понимая, проснулась или нет. Джонни почти нависал над нею, забравшись на подлокотник.
      — Был бы у меня выбор — не стал бы. Ты просто необъятный склад хуйни, о которой я не хочу иметь ни малейшего понятия. Но ты же в мою память ходишь как до ветру — думаешь, не задолбало?
      Ви, чтобы не разводить бесконечный срач с перекидыванием мяча «а ты тоже, а ты первый начал», помахала рукой там, где находился Джонни, как будто так могла развеять его, словно призрака. Но нет. Только в руке было странное ощущение — как бы разом чего-то и ничего. Так в детстве чувствуешь что-то похожее при игре в «ненастоящий мячик», когда друг давит на твои ладони, которые ты пытаешься свести, а потом резко отпускает.
      Сцена в клубе так и стояла у Ви перед глазами, и тут она вспомнила: не в «Койоте» то было. В другом клубе, куда Джеки ее водил, чтобы порадовать: там супер-ретро катали на постоянной основе. Трудно было сказать, нравится ли ему самому такая музыка, но он охотно прыгал вместе с Ви под альбом Temples замшелого 2017 года. Ви напряглась, пытаясь вспомнить, как назывался тот клуб… «Нгаяблинг»? Да, кажется, «Нгаяблинг». И отчего-то это было важно… но вот тут память Ви замолкала.
      — Чем больше ты думаешь о нем, тем меньше хочешь бороться за жизнь. Черт, даже я это чувствую, девочка.
      — Я тебе не девочка.
      — Ладно. Буду звать тебя Валелой. — Джонни ухмыльнулся и показал Ви «пальцы-пистолеты». — И самое классное — ты мне не запретишь.
      


■ ■ ■



      Если бы Ви могла сделать вид, что ее нет, она бы попыталась. Но куда деться из гаража? Не за диван же прыгнуть. И потом, ее присутствие уже заметили. Послышался голос Мисти.
      — Миссис Уэллс?
      — Это я, Ви. Сижу тут. — Отозвалась Ви (и проверила, не зареванное ли у нее лицо. Спросонья могло быть).
      Мисти встала в дверном проеме, и Ви поманила ее к себе.
      — Я уже ухожу, если что.
      — Брось, оставайся. — Мисти не обманывалась, воображая, что между ними двумя не осталось напряженности. В некотором роде, ее стало только больше. — Знаешь, вот мы говорили про Таро, и, хм, у меня не такая колода…
      Мисти моргнула, зажмуриваясь, сцепила пальцы.
      — Но думала о том, что на старых, например, на «марсельском таро», там на карте «Влюбленные» изображено трое. Мужчина и две женщины — невинная и страстная.
      Ви не нужно было растолковывать намек.
      — Я та, что шлюхастее, вестимо.

      — Брось, я такого не говорила.
      Мисти села на то место, на котором только что был Джонни. Обладай он физическим телом, она придавила бы его — если такая тоненькая девушка способна хоть с кем-то сделать подобное.
      — Я тебе говорю. — Ви взмахнула рукой. — Кому, как не мне самой, судить.
      Они сидели, касаясь друг друга коленками. Как сестры, готовые делиться секретами, важными, только пока ты учишься в средней школе.
      Глупо было попытаться поделить: кого Джеки любил больше, Ви или Мисти? Соблазнительно было бы воображать, что Ви была «по-настоящему», а Мисти — нет. Ви знала, что это не так. Джеки искренне души не чаял в Мисти. Он бы за нее умер… и, в какой-то мере, так и вышло. Наполовину. Наполовину, не считая факта, что операция пошла по пизде из-за придури Ёринобу, Джеки поймал пулю за Ви.
      — Мама Уэллс еще ничего не говорила, но гараж… не может он просто так стоять. Она прагматичная женщина, продаст или будет его сдавать. Но в таком состоянии тут все надолго не останется.
      — Возьмем каждая, кому что нравится. Это будет честно. — Мисти усмехнулась. — Пиво твое. Я не любительница.
      — Хорошо. Тогда и ремень тоже мой. — Ви видела его на столе за плечом Мисти. — Маме Уэллс такая память ни к чему, а тебе, полагаю, тем более. А мне не вредно вспоминать, что прошлое важно любое. Ужасное в том числе.
      Рука Мисти потрепала Ви по щеке. Там, где только что в ее сне была ладонь Джеки, но движением совсем иным. Смущенным, хоть и искренним, и немного неловким.
      — Мы справимся. Мы девочки сильные, можем двинуться дальше по жизни, даже через настоящие трагедии.
      — Да. Ты права. Но так трудно… когда ты ни с кем не связана.
      Ви заплела новую косичку из другой пряди, перекинула на грудь. Но второго пера у нее не было, и больше некому его было ей принести.
      
      


I don't need to make amends

But I'm done going undercover

I just want to find a friend

I don't need another lover

One day the world may end

But there's still plenty to discover

Till then I'll just pretend

I don't need another lover

      

[Portugal. The Man — So Young]
======================================================
Other stories and traditions describe the sighting of Deer Woman as a sign of personal transformation or as a warning. Deer Woman is said to be fond of dancing and will sometimes join a communal dance unnoticed, leaving only when the drum beating ceases.




Википедия







Ты не спрашиваешь «что есть Найт-сити?», только «Найт-Сити? Какая его часть?»





■ ■ ■


      Долгая это была история, и началась она задолго до «Посмертия», но именно там Ви услышала фразу, с которой начала бы рассказ, если б вздумала с кем-то поделиться тем, про произошло с ней в 2078 году.
      Она устроилась у стойки, взяла бокал. Попыталась быть дружелюбной, потому что ты вежлив с тем, кто наливает.
      — Зови меня Ви, просто Ви.
      — Давненько я не слышала этого имени, — отозвалась рыженькая барменша и на мгновение задумалась. — Ха. Не припомню, чтобы мы встречались.
      Ви пожала плечами. Она, наверное, тоже не забыла бы такого знакомства. Но факт есть факт, в «Посмертии» она была впервые. Пять лет в Пустошах, пять лет в Атланте — и вот она вернулась, еще не решив, останется или уедет еще куда-то. Но тут все как-то так закрутилось, что она пока просто не могла покинуть город.
      А может, и правда, неспроста говорили, что Найт-Сити тебя на мясницкий крюк цепляет, и ты уже никуда не денешься, даже если хочешь.
      Первым, что Ви увидела после своего возвращения в город, было огромное граффити. Ветвистые оленьи рога. Затем — еще и еще, на другой стене и третьей, она не раз встречала этот символ. Иногда рога прималевывали к старым рисункам, если на них была изображена женщина. Это было что-то новенькое. Но Ви полагала, что это просто рисунки. Мало ли в Найт-Сити граффити. Появилась новая банда или какая-то новая мода на улицах. Мало ли.
      Однако…
      — Я разыскиваю этого мужчину. — Сказала Ви и отправила Бестии фото.
      Пришлось выстоять немалую очередь, чтобы добиться аудиенции у королевы «Посмертия». В былые годы, судя по старинным фотографиям, такой ажиотаж был перед «Моной Лизой». Люди толпились, тщась хотя бы краем глаза увидеть женщину, чей образ остался в веках.
      — Винсент Пинсиотти. — Бестия кивнула. — Говорят, он почил в бозе.
      — Не все слухи правдивы. Так-то еще говорят, Бестия и буквы забесплатно не скажет.
      — Да, некоторые слухи лгут. Но последний — правда. — Бестия приподняла краешек губ. — Ну что, будешь умничать или платить?
      Ви перечислила фиксерше полторы тысячи эдди. Однако та покачала головой. Ви удвоила сумму.
      — Дело серьезное?
      — Еще какое. — Бестия уже потеряла к гостье интерес и смотрела поверх ее плеча. — Ищи Олениху.
      Она сказала это так, точно едва не забыла, за что только что получила плату.
      — Кого? И где?
      — Ладно, так и быть, сегодня я щедрая. Позвони вот этой девчонке, она тебя сориентирует. Или нет, но это вам придется решать между собой.
      Только выйдя из комнаты Бестии, Ви открыла список контактов и нашла новое имя: Джуди Альварес.
      
      Джуди оказалась юркой симпатичной девчонкой лет двадцати пяти, держательницей брейнданс-салона. Тем не менее, стоило Ви войти в помещение, как хозяйка мигом поняла, что перед нею не клиентка.
      — Я знаю, какие у посетителей глаза. И какой взгляд у тех, кто пришел за чем-то иным, — сказала Джуди уже во внутренних помещениях. Вела она себя расслабленно, но Ви не обманывалась этими кошачьими повадками. Из угла комнаты за всеми движеньями гостьи следило дуло охранной турели, задрапированное в полумрак монтажной. Другой конец помещения отводился под клинику рипера, но сейчас в подвале были только они вдвоем, без лишних глаз и ушей (если не учитывать те, что наверняка лежали в холодильнике).
      — Бестия послала меня к тебе. Сказала узнать про Олениху.
      Джуди помолчала, опустив глаза.
      — Как, говоришь, тебя зовут?
      — Ви.
      Джуди издала звенящий смешок, так и не глядя на девушку перед собой.
      — Знаешь, забавно, почему я думаю, что тебе действительно стоит знать, где живет Олениха. Держи координаты.
      Ви проверила точку: глубоко в Пустошах, да еще в таком заковыристом месте, что поди найди без карты. Наверное, даже знатную фазенду на такой непростой местности видно разве что с ави.
      — Она — «статик»?
      — Что-то вроде того. Но не вполне. Так просто не объяснишь. Она в своем роде одна такая, во всяком случае, сейчас.
      Золоторогая святоблядь Пустошей, вот что о ней говорили на улицах. Но ничего такого, за что Ви могла бы ухватиться. Она не удивилась бы, если б Олениха оказалась кем угодно, даже чем угодно. И все же этого… того, что на деле открылось ей, она не ожидала.
      — Это уж скорее я статик, — сказала Джуди, когда они вышли на крохотный дворик, зажатый меж домов. — Езжу с Альдекальдо, а тут просто… придерживаю помещение одной знакомой. Она в творческом отпуске.
      — И когда вернется?
      Джуди пожала плечами. С Альдекальдо? Ви едва могла это представить. В Джуди буквально все кричало, что девочка она городская. Плоть от плоти если не Найт-сити, то уж точно мегаполиса. Казалось, такая в Пустошах начнет задыхаться. Не ее это.
      Но внешность обманчива. Много позже Ви поняла, что могла бы найти Олениху проще, через свою старую знакомую — пусть и не близкую приятельницу — Панам Палмер. Они знались недолго и поверхностно в ту пору, пока Ви полагала, что может всю жизнь прожить кочевницей, каковой родилась. Она хотела остаться собой, но до сих пор задавалась вопросом, что это в точности значило? Какая Ви — Ви настоящая? Та, что осталась колесить по пыльным перегонам Пустошей, потому что была рождена в кочевнической семье, или та, кто призналась к себе, что ее манит нечто иное и последовала за этим зовом в город?

      
      Найт-Сити со скрипом менялся, Пустоши же пребывали неизменны веками. Ви могла поклясться, что те такими и останутся. Почему нет? Местами они выглядели, как неизведанная еще первыми колонистами земля. Местами — как руины после ядерного апокалипсиса.
      Она ехала теперь по той части Пустошей, которую едва ли знала. Едва ли кто-то знал. Настоящий медвежий угол, жопа мира. Но не лишенный обаяния, приходилось признать. Очень живописные кактусы, отметила Ви про себя.
      Место, отмеченное на ее карте, пряталось за вытянутой насыпью. Только с вертолета и увидишь. Ви сама поразилась, когда рассмотрела искусно запрятанное на местности подворье. Домик возник перед нею точно мираж — вот его не было видно, и вот он уже тут как тут.
      Ви сбросила скорость, подъезжая. Она не хотела производить агрессивного впечатления. Она предполагала, что придется скорее умолять, нежели торговаться. И ее предупредили, что угрожать бесполезно.
      На пространстве возле дома парочка беспечно играла в бадминтон: девушка в платье в горошек и парень в шортах и растянутой линялой майке. Он — в кроссовках, она — босиком. Колоритная парочка, отметила Ви. Смутно знакомая. Наверняка видала их в Хейвуде, подумала она, роясь в разрозненных воспоминаниях, затертых от времени.
      Волан, подхваченный ветром на высокой дуге, перелетел у мужчины над головой, над вытянутой в прыжке рукой с ракеткой и шлепнул по лобовому стеклу автомобиля Ви. Она затормозила, но не торопилась выключать зажигание. Мало ли что. Мужчина направился к ней, расслабленно покачивая рукой с ракеткой. Когда он перегнулся через капот машины, хватая воланчик, Ви упрочилась в своем подозрении, что могла видеть его в Хейвуде. В «Койоте», наверняка.
      Мужчина постучал согнутым пальцем в окно со стороны водителя. Перья волана торчали у него из кулака.
      Ви опустила стекло.
      — Привет, я… — она на миг замялась, не уверенная, что попала по адресу. С другой стороны, тут на много миль не было другого жилья, так что вряд ли.
      — Тут все по одной причине. — Сказал мужчина, дружелюбно улыбаясь. — Идемте.
      Ви вышла из автомобиля. Девушка в платье в горошек стояла там, где была — расстояние и ветер, бросивший волосы ей на лицо, смазали ее черты.
      — Я ищу Олениху.
      — Это понятно. — Мужчина шел рядом с Ви, все так же помахивая ракеткой. — Тут все к ней. Хоть бы раз в год кто прикатил проведать своего старого чумбу.
      Было в этом мужчине что-то знакомое. Но не так близко их сводила судьба, чтобы Ви так запросто вспомнила его имя. Он ее, судя по всему, тоже не вспомнил.
      Ви посмотрела на него недоуменно и сочувственно.
      — Да я шучу. Просто до нас непросто добраться.
      Девушка в платье в горошек зашла в дом, и хотя Ви видела ее только издалека, она уже не сомневалась, что перед нею и есть Олениха.
      — Я думала… Думала, тут живет какая-нибудь невероятно древняя старуха-индианка. — Сказала Ви.
      — Просто подожди, — отозвалась босоногая девушка. Внутри дома оказалось прохладно, старомодно, уютно и жутковато.
      — И как мне к тебе обращаться? Олениха?
      — Если пробить информацию об этом месте, что сделать несложно, и ты, наверняка, потрудилась, получишь инфо, что зарегистрирована собственность на Лукрецию Деларж. — Девушка пошарила по столу, вороша пожелтевшие журналы, пока не нашла леденец на палочке. — Пытаюсь бросить курить. Пока безуспешно, кажется, эта борьба будет длиться всю оставшуюся жизнь.
      Мужчина сел в кресло, сложил руки на ремне.
      — Я называю ее Лу, если что.
      Судя по мелькнувшей на губах «Лу» улыбке, этот ее парень еще и не так ее называл. И вспоминать ей об этом нравится.
      — Переночуешь у нас. — Обратилась Олениха к Ви. — Это не много для того, чтобы возникло доверие, но это правило.
      Ви хмыкнула.
      — А что, ты меня не знаешь?
      — Я знаю Валери Пинсиотти. Ви я не знаю.
      Это было справедливо. Ви тоже не знала ни «Олениху», ни «Лу».
      — Цена у нас одна. Работаешь полгода на нас. Заказы будут разные, какие-то нужны для дела, какие-то просто для нашей жизни тут, что-то мы возьмем со стороны — просто отберем для тебя.
      — У меня есть накопления.
      — Нет. Ни энни предоплаты. Условия для всех одинаковые. Ты получишь то, что собрал тот, кто был здесь до тебя. Но ты должна оставить тот же самый полный набор следующему. Мы не боги, чтобы щелкнуть пальцами и все тотчас обеспечить. — Она щелкнула, но не пальцами, а ключами в руке: точно отрезала воздух ножницами.
      — Это что, чтобы обеспечить всем справедливость?
      — Такого понятия не существует.
      Олениха встала и вышла. Ее парень — за нею. Ви слышала, как они переговариваются в другой комнате. И судя по тому, как смеются — не о деле.
      В проем неплотно прикрытой двери Ви мельком увидела, как они целуются, направляясь в спальню. Все еще влюблены, как в день встречи, не без зависти подумала она. Или нет — теперь куда сильнее, чем тогда. Ви открыла список контактов и, поддавшись порыву, написала Джуди Альварес: «Спасибо за помощь, я бы совсем пропала без тебя».
      Джуди ответила тотчас: прислала подмигивающий смайлик с высунутым языком.



■ ■ ■


Ви разжилась деньгами достаточно, чтобы снять другую комнату. Перебраться в район поприличнее. Но у нее рука не поднималась даже посерфить интернет. Джонни мог ныть, что хочется сменить вид, однако Ви любила свою старую халупу. Слишком много воспоминаний. И столько из них — хорошие…
      Она встала у окна, глядя на испещренное каплями дождя стекло. И почти инстинктивно, по привычке, набрала Джеки.
      — Привет.
      Ей ответил автоответчик.
      — Мне так тебя не хватает. — Она понимала, что говорит это для себя, по большей части. Джеки уже никогда не услышать этой записи. — Я так скучаю по тебе.

      Она прижала ладони к глазам, шмыгнула носом. Но слез не было. Просто в горле спазм величиной с лошадиное сердце.
      — Очень уж ты долго по нему убиваешься.
      Ви посмотрела вбок. Ага, не там. Джонни сидел на ее кровати. Ви повернула к нему голову.
      — А ты? Долго убивался?
      Она думала, что он будет ее дразнить. Несмотря даже на то, что ей есть, чем поддеть в ответ.
      — У меня столько времени не было. Но, если помнишь мои воспоминания, я сначала напился, а потом пошел планировать месть.
      — С тобой напьешься, как же. Да и дела у меня.
      Ви облокотилась на узкий подоконник, прижимаясь лбом к холодному стеклу.
      — Пятьдесят лет.
      — Чего?
      — Я тебя пересоревновал. Я пятьдесят лет убиваюсь.
      Ви хмыкнула. Она помнила, что Джонни сказал: года из его жизни были вычеркнуты.
      — Не считается.
      Она нашла на столе початую бутылку и сделала четыре скромных глотка, мысленно считая: один, два, три, четыре. Хорош.
      — Могла бы и побольше хватить. Повод есть.
      — Не заслужили, ни ты, ни я. — Ви стрельнула глазами туда, где только что «сидел» Джонни, но теперь его там не было. — И потом, если унаследуешь мое тело, разве тебе не понадобится печень поздоровее? Ты поди забыл, что это такое.
      — Ух ты, больше не пугаешь меня ПМС?
      — Такими вещами не шутят. Подожди еще дня три, готова прозакладывать голову, ты взмолишься, чтобы я закинулась омега-блокаторами.
      — Подумать только, семьдесят седьмой на дворе, а эту проблему до сих пор не решили.
      — Это ты мне говоришь?
      Она все-таки увидела. Неровное видение Джонни «сидело» на диване, закинув руку на подголовник и положив ногу на ногу. Ви стояла перед ним с бутылкой в руке, прислушиваясь: не станет ли тело действовать против ее воли, вылакивая алкоголь до дна? Но нет. Пока она еще правила своим мешком с костями. Кто знает, как долго ей оставалось наслаждаться этим.
      Она прекрасно видела, где и когда Джонни пытался ею манипулировать. Точно подросток — в нем вообще много было от бунтующего тинейджера, точно Джонни в четырнадцать лет выселили в леса и забрали назад в цивилизацию только в тридцать.
      Но и он начинал задаваться вопросом, не манипулирует ли им Ви. Он только самую капельку сомневался, что ее траур действительно так глубок, как он видит. С другой стороны, он не мог отделаться от ощущения, что Ви — это его отражение в кривом зеркале. Все у нее почти похоже, и в то же время шиворот-навыворот. И ее Джеки — то же, что Альт для него.
      Похожи они — Ви и Джонни — были, как стекло и вода.
      — Ну, подумаем, что делать дальше, — Ви поставила бутылку на столик и села на другой конец дивана, глядя на Джонни. То, что через него смутно просвечивала обивка дивана, не способствовало ее минорному настрою. А там, где улыбка — там, волей-неволей, и надежда. Хотя бы очень крохотная. Не больше колибри.
      


■ ■ ■


      Отчаяние было холодным, но ноющая жажда действия — горячей.
      Ви позвонила Такэмуре и сказала, что у нее есть предложение. Назначило место встречи — там, где радары бы их не засекли. После их провала на параде она не была уверена, что в городе осталось хоть одно по-настоящему безопасное место. Как для нее, так и для него.
      — Ваша властительница знает, где Вы?
      Такэмура сдержанно кивнул. Что ж, иного Ви не ждала. Она полагала, что Ханако даже будет дословно знать, о чем пойдет речь. Вот только Ви это не останавливало.
      — Вы говорили о том, что «Арасака» рылась в мозгах моего, — Ви прикусила язык. — Напарника. — Умница, девочка. Не ври ни другим, ни себе. А то очень уж надежда играет твоими мозгами, хоть до языка ее не спускай. — Помните? Искала там подробности нашего налета.
      Она очень кстати вспомнила, что ее смутило в воспоминании Джонни. Когда машина мчалась прочь из «Атлантиды», уходя от погони, в окно можно было заметить нечто странное. Чужеродное. «Арч» Джеки, который Ви видела глазами Джонни. В другое время она подумала бы, что это их воспоминания уже начали мешаться, но что-то смущало ее. Не те были обстоятельства.
      Это не значило, что Ви будет делиться своими планами с Такэмурой. Жаль, что без его участия никуда.
      — Должен повиниться. Я видел то, что не предназначалось для чужих глаз.
      Ви отвернулась, потерла веки, чтобы щекочущее ощущение за ними не превратилось в слезы. Нет, только не сейчас. Ей хотелось ударить Такэмуру и заорать, но она сдержалась и спросила так холодно, как только позволило стянутое от чувств горло:
      — И как? Сделаете комплимент моей фигуре?
      — Я… не буду лгать, что отвернулся, но личные моменты… не из-за наготы таковы. Если я могу загладить…
      — Да, — жадно уцепилась она за эту возможность, внутренне трепеща от понимания, что одно неверное слово, и она упустит лучший шанс. — Проведите меня в «Микоси». Я не могу быть по-настоящему полезна вашей начальнице, сами знаете. Не понимаю, нафига ей этот фарс со мной…
      Такэмура отвел взгляд, и Ви показалось, что она теряет его доверие.
      — Пожалуйста! Я не выйду оттуда. — Она схватила его за руку, сжав в искренней трепетной мольбе. Горо медленно отстранился, уходя от ее касания. — Мне нужно только попасть внутрь.
      — Понимаю Вас, — сдержанно сказал Такэмура. — Синдзю.
      — Простите?
      — Наверное, у вас есть свое какое-нибудь слово для таких вещей. Япония уважает подобные решения: умереть вместе или уйти в небытие за любимым. Множество старых пьес повествуют об этом. И множество новых брейндансов. — Он смотрел перед собой, не на Ви. — Я предпочитаю пьесы.
      — У «нас»? У чероки, что ли? — Ви покачала головой. — О нет. В Америке таким не занимаются.

      — И все же Вы хотите.
      Она пожала плечами. Что она могла сказать? Все это имело смысл, если бы у нее, во-первых, оставались хотя бы свои воспоминания. Хеллман эту ее надежду развеял. Во-вторых, если бы у нее еще нашлись какие-то дела.
      — Я все долги раздала. — Не называть же делами халтурки по прошибанию черепов «Тигриным когтям». Этим и без нее явно найдется, кому заняться. Она даже не лучшая. И никогда не была и близко в «десятке», о которой стоило бы говорить.
      Ладно, в своего рода лонг-лист она входила, допустим, но это знание оставляло ее равнодушной.
      — По крайней мере, это уже хорошо. — Отозвался Такэмура. — Не каждый может похвастаться подобным.
      Он, наконец, посмотрел ей в лицо.
      — Но это по-самурайски.
      Ее невольно передернуло.
      — Я вижу… наконец. — Трудно было читать по лицу Такэмуры. Иногда он позволял собеседнику угадать свои чувства по тону голоса. Но не теперь. — Вы не мстите и не пытаетесь перевернуть мир.
      — Звучит жалко.
      — Вы идете своим путем. Это куда больше достойно уважения. Даже восхищения, наверное. Мне редко доводилось испытывать наслаждения от искренних решений, когда и сердце, и голова одобряют то, что делает тело.
      Ви покивала. Она начинала терять нить разговора. Такэмура не сказал ничего неприятного, но память и внимание ее ухудшались с каждым днем, и ей хотелось проморгаться и потереть лицо, как будто она устала больше, чем должна была от простого разговора.
      — Я дам только один совет, мисс Ви. Повидайте семью, если из нее кто-то остался. Или того, кого можете так назвать.
      Он оттолкнулся от парапета.
      — Больше мне нечего сказать. Вы сами, я вижу, знаете, что Вам нужно и как этого добиться. Может быть, еще встретимся. Если Вы сделаете верный выбор.
      Он ушел и даже не пожелал Ви удачи. Что ж, его правда: ни советы ей не требовались, ни пожелания.
      Она подумала только, что забыла спросить, что значит крутившееся у нее в голове слово «сатори». Вот что было ей ближе: «сатори», а не «синдзю». Но пришлось самой искать в сети, чтобы узнать, что «сатори» означает «внезапное озарение». Озарение сильное, как удар.
======================================================
Sometimes I feel like my memories never happened

Could you remind me, take me back for a night?

[Samantha Crain — Joey]


      Если бы Джонни и Ви не связывало одно тело на двоих, он бы никогда не догадался, что ей не по себе. Она просто сидела — руки на руле — и смотрела перед собой, не думая о том, что может помешать движению. Да и похер, шоссе почти пустое. Две машины они встретили на пути сюда, и обе направлялись в Найт-сити, не назад.
      — Ну, долго еще ты будешь тупить? — Джонни материализовался на пассажирском сиденье. Он видел то же, что и Ви: автомастерская, неожиданно оживленная для Пустошей, иззолоченная полуденным светом.
      Ви ответила выдохом и открыла дверь автомобиля. Она могла подъехать и ближе, однако хотела пройтись, хотя бы несколько метров, до ворот. Чтобы ритм шага ее успокоил.
      Но тщетно.
      На Ви мало обращали внимания: не больше, чем на любого чужака, рыскающего по становищу статика. Гараж был полон людей, и большую часть из них составляли члены Альдекальдо — техники, поставщики товаров, охранники. Заметила Ви и тех, кто искал сделок. Пришлые слонялись среди кочевников, очевидно чужие, точно капля масла в воде.
      Ви толкнула дверь в задние помещения, снова глубоко вздохнув, чтобы унять свое волнение. Постучать она и не подумала.
      — Сестра из Баккеров, — кивнула ей Дакота.
      Ви отвернулась.
      — Баккеров больше нет.
      — Верно. Но ты все еще моя сестра-кочевница, Валела.
      Дакота не чувствовала ни малейшей неловкости. Это Ви скручивало от ожидания, что ее сейчас выпорют, как девчонку. Она знала Дакоту слишком хорошо, чтобы не обманываться спокойным голосом и жестами. Ви давно не заглядывала, и Дакота только делала вид, что не обиделась.
      — Или как теперь тебя называть? — Дакота взглянула на данные, что получила по своим запросам. — Валери Пинсиотти? Знала я девочку с таким именем…
      — Да, — Ви села на табурет, не дожидаясь приглашения. — Я тоже знала.
      Дакота вздохнула. Она в какой-то мере действительно была Ви родней. Этой Ви, не той, что они только что упоминали. Когда Ви вышибли из армии без сохранения пособия и даже личного номера, она пыталась перекантоваться у Дакоты. И они не то что б не сошлись характерами… Но все-таки слишком по-разному смотрели на мир. Теперь, став старше, Ви догадалась, что, пожалуй, мало было у них причин ссориться, но в двадцать два она никак не могла отвыкнуть ссориться со всем миром.
      — Ты стала совсем взрослой, Валела.
      — Вот и славно, не надо мне в пупочек дуть. Я приехала по делу — не до сюсюканья.
      — Не говори так со своей старой тетушкой, Ви, — ухмыльнулся Джонни. Свет, лупивший через открытую дверь и ворота гаража, превращали силуэт Сильверхэнда в подобие старой переводилки, плохо соскобленной с окна.
      — Она мне не родня, — мысленно ответила Ви. — Она просто пыталась натаскать меня с юности так, чтобы я со временем заняла ее место. Я обещала вырасти умницей, а если верить родителям, то и красавицей.
      — И это были первые два обещания, что ты нарушила.
      Ви не повелась на подкол, только поерзала, точно воспоминания ее под лопатку кололи.
      — Я слишком поздно узнала, что у Дакоты уже есть зал трофеев: вереница девочек и мальчиков, сорвавшихся с места и не потянувших кочевой жизни.
      То, что для Ви было диалогом, Дакоте представлялось затянувшимся молчанием.
      — Дело, что ты предлагаешь, сулит много выгоды?
      — Совсем никакой. Просто я, видишь ли, умираю.
      Ви пришлось рассказать с самого начала. И постараться не опускать подробностей. У Дакоты были свои представления о том, что может быть важно, а что — нет. Дослушав до конца, кочевница надолго замолчала. Прикрыла глаза, размышляя, открыла — казалось, вот-вот что-то скажет. Но нет, она только снова прищурилась, роясь в картотеке мыслей.
      — В природе много путей к осмыслению мироздания. — Веско произнесла Дакота.
      Ви отвернулась, чтобы не обидеть тетку непроизвольной гримасой.
      — Мне бы только дофырчать еще немного, и я придумаю, что делать. Кажется, только этого мне не хватает — времени. Когда можно сесть и подумать.
      — Попытка обрести видение означает приблизиться к великому непознаваемому, — Сказала Дакота. Поджала губы, размышляя. Затем отшагнула, чтобы бедро не мешало открыть ящик стола, и принялась рыться в своих припасах. — Не отказывайся сразу, но… дам я тебе одни травки, поезжай в пустоши, подальше, и, только не в машине…
      — Нет. Нет, я откажусь. Только не древняя индейская наркота, пожалуйста. В жизни у меня ничего хорошего от таких вещей и близко не случалось.
      Дакота поворошила пакеты в ящике.
      — Планов у тебя больше, чем времени, солнышко. Тебе нужно как-то пережить свои невзгоды. На вот. На первое время хватит.
      Только уже у себя в квартире Ви подсчитала таблетки и прочитала то, что ей написала Дакота в инструкции: шесть в день. Считай, полноценный прием пищи. Какие-то таблетки были в блистерах, другие — в вырванной из журнала странице, очевидно самопальные. Из прессованных трав, засыпанные в капсулы от чего-то другого. Ну, подумала Ви, хуже не будет, потому что хуже быть не может. И отсчитала себе по инструкции шесть разномастных лекарств.



■ ■ ■

      
      Не точка, только запятая. Ви не обманывалась, что тянет время. Как в детстве мать просила ее помыть посуду, и дочь сперва долго околачивалась у раковины, а потом еще несколько минут держала руки под струей воды. Отговариваясь, что холодными руками посуду мыть неприятно.
      Теперь руки у нее постоянно были холодные. От страха. Ненастоящие ладони не мерзли взаправду, и Ви остро ощущала их чужими, такими же, как пластину на затылке, вставленную Виктором вместо точно такой же, искусственной, но поменьше. Если так дальше пойдет, когда Джонни займет ее место, ему несложно будет поменять там имплант, тут имплант — и вуаля, он снова станет выглядеть, как привык. Нет причин разгуливать в мешке с костями, годами отшлифованном в форму носатенькой субтильной девицы.
РЕКЛАМА

      Ви не воображала, что она не в отчаянии. Даже если бы она хотела пойти на сделку с Хелльманом — теперь, в ретроспективе, он казался не самым гадким вариантом — время было непоправимо упущено. Даже если бы Ви затребовала должок у Панам или, через Джонни, у Бестии, все точки сходились так или иначе в одной. Так что она решилась нанести визит Ханако Арасаке.
      Джонни это, закономерно, не понравилось. Но обретенное Ви «сатори» подталкивало ее в направлении «Углей». Это не значило, что она знала, за какую ниточку ухватится. Она вообще едва ли понимала, что говорит ей Ханако: голова гудела. Таблетки уже не помогали, даже те, что дала Ви Дакота. Может, стоило закинуться внепланово: Ви похлопала себя по груди, там, где во внутреннем кармане куртки лежала вечерняя порция колес. Мысль о таблетках полностью заняла внимание Ви — вот настолько ей становилось хуже — так что она даже не расслышала, что говорит ей женщина, от которой, кажется, теперь зависело все будущее Ви.
      — А, что?
      Ханако сощурилась и не сдержала улыбки.
      — У Вас кровь. Носом идет.
      Ви мазнула пальцами над губой. Ну что ж, она уже начинала привыкать. Пока фонтаном не бьет, можно жить.
      — Это тоже не помада, мисс, — она улыбнулась — растянула рот в оскале, показывая окрашенные кровью зубы. — Но к этому приходится притерпеться.
      К чести Ханако, ее это не смутило. Надменная маска не дала трещины и в волосок. Наверное, даже если бы Ви прямо перед нею откинула коньки, Ханако не перестала бы выглядеть так, точно на мгновение отвлеклась от фотосессии на обложку спецвыпуска «женщина года».
      Да и с чего бы? Она выглядела, точно лиса, залезшая в курятник. Птичка в ее цепких лапах. Если не хочет сложить крылышки — пойдет на все условия.
      — Мне нужно подумать, — прохрипела Ви, сползая со стула и нетвердой походкой направляясь к лифту. То же самое она рявкнула и Джонни, голосом покрепче, но оседая на пол на ослабевших ногах. — Заткнись! Я размышляю!
      План крутился в ее голове, давным давно почти осязаемый. Но в целую картину он начал складываться только теперь. Ви нащупала нить, за которую могла размотать весь клубок. И только ей показалось, что она все поняла, как сознание мигнуло, и мир перестал существовать.
      Очнулась она уже на кушетке у Вика. Голова ныла, руки и ноги, точно онемевшие под жгутами, казались чужими. Да что там — шея, спина точно так же ощущались во власти мощного обезболивающего. Ви потрогала бы лицо, если б могла шевелиться.
      Но, по крайней мере, она была жива. По нынешним временам, подумала она, уже неплохо. Могло и не повезти настолько.
      Джонни встал у руля, когда она вырубилась, догадалась Ви. Да он и сам сказал, подтверждая ее подозрения.
      — Потом поблагодаришь. Еще раз.
      — Спасибо, — сказала она ему. Даже в мыслях ее голос звучал ослабевшим. Мозг как будто отказывался работать, точно при высокой температуре.
      Она села. С большим трудом. Реальность коробилась, как плавящийся пластик. Слова Вика долетали, будто через неисправный наушник. И то, что он говорил… Ви хотелось бы наступить на этот динамик и раскрошить его в пыль, только бы он замолчал.
      — Ты умираешь, Ви. Прямо сейчас. — Вик простер руку над столом. Таблетки. Пистолет. — Прими решение.
      — Не предлагай мне обед из двух блюд. Для полутрупа я еще бодро брыкаюсь, Вик.
      — Ви, пожалуйста, не… — Виктор вздохнул. — Ты застряла на стадии отрицания.
      Пополам со стадией гнева, хотел сказать он. Тем очевиднее это было, учитывая, какой взгляд Ви устремила на него.
      — Что если нет, Вик? Что, если у меня действительно есть шанс, а я его упускаю, запрещая себе мыслить вне рамок?
      Ничего еще не кончено, сказала она себе. Пока не сдохла, еще ничего не кончено.
      Но ты сдыхаешь, произнес у нее в голове голос Джонни. Ви мысленно отмахнулась: «сдыхаешь» — это процесс. А это, как она и сказала, означало, что еще ничего не кончено.
      


■ ■ ■


      Мисти отвела Ви на крышу. В их особенное с Джеки место.
      В другое время, в другом состоянии Ви испытала бы больше эмоций в подобной ситуации, это уж точно. Теперь она просто влипла в пластиковое кресло, способная только дышать и моргать. Собственно, только это и не приносило ей ныне боли.
      — Хочешь, я тебе погадаю?
      Ви в эти эзотерические приколы не верила, и сомневалась, что ей нужен расклад, но согласилась. Это было важно для Мисти: снова держать в руках драгоценную колоду, пытаться хоть немного развеять туман будущего.
      Наверняка она, перебирая карты, вспоминала Джеки, потому что это был его подарок. Но Мисти знала и то, что выбирали колоду Джеки и Ви вместе: он просил ее помощи… Что звучало бы куда невиннее, если не вспоминать, что сразу после покупки они пошли в гараж ковыряться в «арче», что звучало тоже вполне пристойно, если не знать, что от процесса — пусть и в самом конце — остались фото, напоминавшие старые пинап-открытки. Джеки позволил Ви «пощелкаться» с новым байком, и в процессе они как-то невольно увлеклись. Потом целовались в закутке между «Койотом» и гаражом, пока их не спугнул Пепе.
      Теперь Ви выворачивало от этих воспоминаний. Не от омерзения, нет, но от горечи. Она никогда не могла выиграть конкурс по поеданию жгучего перца, а теперь, казалось, она вдыхала чистый чили. Иначе почему горло так горело, а глаза слезились?
      — Видишь ли, никогда не любила играть в карты. — Ви скособочилась на поручень кресла, рассматривая, как с шуршанием таро порхают меж пальцев Мисти. — И не умела. Вечно мне не нравилось, что оказывалось у меня на руках.
      — Это совсем другое. — Мисти бросила на собеседницу почти строгий взгляд. И почти насмешливый.
      Ви пожала плечами: валяй. В какой-то мере она подыгрывала Мисти. Та вынимала карты и давала им толкование: маг, дьявол… Что ж, если подключить воображение, действительно можно было притянуть то или иное описание карт к событиям в жизни Ви.
      Мисти достала третью карту и нахмурилась.

      — Карта из младшего аркана. Королева жезлов. Хм-м… Королева жезлов означает женщину хваткую, практичную… В другом случае я бы предрекла соперницу, но тут явно что-то другое.
      Ви пожала плечом.
      — Это может быть Ханако, Бестия… даже Дакота.
      — Нет, я… — Мисти замешкалась, не зная, признаваться ли. Для нее это было бы серьезно. — уже делала на тебя расклад. Знаю, что нужно в присутствии… но, в общем, я почти уверена, что не ошиблась. Эта карта — о том, что тебя ждет.
      Ви выпрямилась, убрав локти с поручня. Удивительно, как тяжело ей далось это простое движение.
      — Знаешь, что я подумала… — Ви вздохнула и продолжила. — Когда смотришь старые фильмы или читаешь старые книги, кажется, что мы воплотили все, о чем грезила научная фантастика двадцатого века. Сны наяву, запущенные в твоем мозгу, как в реальности, летающие машины, замена любой части тела на искусственную: выращенную для тебя или механическую. Но чего мы так и не обрели, так это предсказаний будущего.
      — И воскрешения мертвых.
      — Джонни бы с тобой не согласился.
      Мисти кивнула.
      — Ах, точно. Тогда и насчет предсказаний будущего не будь так уверена, ладно? Я чертовски хороша в чтении карт таро. Иногда ошибаюсь, не без этого… Но обычно все-таки вполне профессиональна.
      Ви подумала о том, что если бы не Джеки, они с Мисти никогда бы не стали подругами. Слишком они были разные. Впрочем, у них и так не вышло. Даже приятельницами их было не назвать. Но все-таки у них была какая-то связь — через Джеки. Даже теперь. Мисти, наверное, нашла для себя какое-то эзотерическое этому объяснение. Ви только отметила эту связь, не стараясь понимать ее природу и не выдумывая планов на будущее. Коего у нее осталось в обрез. Все равно.
      Ви запустила пальцы в волосы, наклоняясь, упираясь локтями в колени. Голова казалась весом в тонну. Слезы и кровь из носа смешались на лице с пылью улиц. Она забыла выпить таблетки, и Джонни еще был где-то здесь, на краю ее сознания и, кажется, на краю парапета, но Ви наклонилась так, что не могла его видеть. И ей было плевать.
      Она подумала о Джеки. Дура, ревновала его к официальной девушке. У них и правда было столько особенного — крыша вот, вид на город. Очень много. Ви стало на милисекунду стыдно. И сразу же после ее захлестнула тоска острая, как болезнь, как смертельная рана.
      Мисти ушла, и Ви даже не заметила. Проглотила горсть таблеток из запаса Дакоты — чтобы оттянуть время неизбежного решения.
      Думать о смерти вместе с любимым здорово, когда смотришь Шекспира. Или читаешь «Тристана и Изольду». А в жизни с любимыми хочется не расставаться, ни в каком из смыслов. Ви покопалась в памяти, разыскивая их с Джеки совместные фотографии — но таких, чтобы они стояли рядом, у нее с собой не было. Только размытые снимки, где видна ее рука, не больше, моментально щелкнутые через оптический имплант.
      Я и забыла, как у меня сердце щемило, когда Джеки так улыбался, подумала Ви. Она жмурилась, но в операционной памяти листала все фотки, что у нее были. Нужно было хоть одну распечатать, подумала она. Уцепилась за эту мысль: надо найти принтер получше, и хоть это сделать.
      Джонни, даже если не ушел в глубины ее подсознания в эту минуту, решил не мешать. Очень это было благородно с его стороны.
      Но с той минуты в память Ви врезалась идея найти принтер помощней.


■ ■ ■

      
      Джонни ничего не одобрял, кроме курева и выпивки, но это он сказал, что Ви нужно развеяться. Пойти на свиданку. Ривер вызывал у него подозрения, то ли потому, что копов Джонни не жаловал, то ли из маскулинного ужаса увидеть через глаза Ви чей-то чужой член у лица. Так что Ви откликнулась на предложение Джуди поехать в ее тайное место.
      Это даже звучало двусмысленно, и хотя внутренним голосом Ви четко проговорила: это ничего не значит… бутылку вина она с собой взяла. Пусть и оставила в итоге в багажнике, напрочь про нее забыв. Но какой-то радар ей подсказывал, что встреча с Джуди у них не деловая. Может, это ее внутренний голос уже начал вплавляться в сущность Джонни и наоборот. Но до того, как тот понял, что придется нырнуть в токсичные воды, предприятие вызывало у него даже больше предвкушения, чем у Ви.
      Ви понимала, что купила себе травками Дакоты не так много времени. Неделю, может быть, дней десять. Вряд ли больше. И хорошо бы было потратить их на составление плана, вместо того, чтобы ездить на блядки, но… Ви изредка нагоняли такие мысли, и в тот вечер это случилось снова. Она подумала: ну послушай, в конце концов, других. Хватит изображать, что ты лучше всех всё знаешь.
      И она решила последовать совету Джонни. Расслабиться. Напиться, может быть. Замутить с Джуди.
      Джонни деликатно ушел на второй план, когда Ви уже с определенностью поняла, что это совершенно точно свидание. Не все пошло по плану, но в целом Ви чувствовала знакомое приятное возбуждение, пока рысила к своему авто. Джуди великодушно разрешила ей включить генератор, Ви же решила вернуться с бутылкой вина. Она чувствовала, что момент настал: сделай все правильно, и вы окажетесь в одной постели.
      В конце концов, их действительно тянуло друг к другу. Может, не душевно. Не возвышенно. Но физически — и трудно было это игнорировать.
      Даже когда Ви обнаружила, что Джуди сидит в ванной, понурая и полная горечи настолько, что у Ви самой заныли виски, химия меж ними еще не развеялась. Но уже касаясь щеки Джуди ласковым жестом, Ви с рухнувшим сердцем поняла, что это не влюбленность. Не влечение. Ты хочешь ее успокоить, вот что, поняла она. Может, это и любовь — но любовь другая. И все же, Ви прижала свои губы к губам Джуди. Чертовски сладким, мягким губам, за которые многие наверняка полмира бы отдали.
      Как известно, бисексуалки всегда получают вдвое больше — вдвое больше отказов пятничным вечером. Так говорится, и Ви не стала бы спорить.
      Они все еще были связаны мысленно, и обе одновременно отпрянули — растащенные в разные стороны призраками. Слова не требовались. Джуди и Ви обменялись взглядами. «Джеки.» «Эвелин.» Но, по крайней мере, они могли друг друга понять.

      Ви уложила Джуди спать, но сама заснуть не могла. Вышла на причал, надеясь, что холодный вечер остудит ее горячий лоб. В ее мозгу засела мысль, такая острая, что Джонни не мог не почувствовать, и все же не настолько оформленная в слова, чтобы ему было, что комментировать.
      — Мне это не нравится, — только и сказал он. — Хотя бы потому, что я чувствую, что на этом неясном комке твоих соображений огромный стикер «Джонни будет в ярости».
      Ви подняла глаза, и Джонни впервые увидел у нее взгляд… Особенный, который он впоследствии начал именовать про себя «тем самым взглядом». И да, когда он появлялся у Ви, она ему ох как не нравилась.
      Она даже не сразу поняла, насколько дерзкой была ее задумка. Уставшая, морально и физически, Ви не размышляла, по каким нитям в ее голову попали кусочки мозаики, сложившиеся в итоге в озарение. Просто так теперь вышло: она знала, что делать. Еще смутно, но в то же время вполне определенно она представляла. Частности она пока продумать не могла, однако уже знала, что из точки А, минуя Б, она попадет в В. И не стоит кому бы то ни было вставать у нее на пути.
      Она накопила прилично денег, приобрела репутацию, что говорила сама за себя, и многие люди еще остались ей должны. Вернувшись в дом, Ви села за стол и начала выписывать имена на чистый лист большого линованного блокнота (то ли из запасов Джуди, то ли еще покойного прежнего хозяина — а, кто хватится?). Все это было у нее в памяти и так, но писать от руки помогало собраться с мыслями. Лучше, чем когда печатаешь на компьютере или создаешь виртуальный список в голове. Ви покатала карандаш между пальцами.
      — Я не смогу управлять тем, что призову. Ты должен понимать. Но из-за меня все переменится.
      Джонни смотрел на ее изломанное тревогой лицо в фрескообразном рисунке света и тьмы, кружевящихся через окно.
      — Это будет Гоббсова война всех против всех.
      Она сидела боком, подвернув бедро, точно мучимая болью, и отчасти так оно и было — но не в теле, а в душе.
      
      Джуди она нашла утром на том же месте, где часов семь назад сама сидела, полная терзаний. Джуди, сгорбившаяся, очевидно и теперь была в раздрае. Ви села рядом, ненавязчиво коснувшись плеча подруги кончиками пальцев. Джуди смотрела перед собой, на играющие барашки волн. В утреннем свете вода казалась непроницаемо-антрацитовой.
      — Кофе? — Джуди повела рукой: рядом с нею стояла кружка, полная до краев. Сама Джуди, очевидно, перехотела пить. А вот пепельницу прихватила не зря, в той уже лежало немало окурков.
      — Слушай, вчера… — Начала Ви. И осеклась, вдруг подумав, что если б это Джуди начала разговор, она сказала бы то же самое.
      — Я понимаю. Не нужно пояснений. — И это также могла сказать любая из них. Точно они все еще были связаны. Но они уже не были.
      Лагуна похожа на газировку, подумала Ви, и тотчас смутилась от того, насколько это была банальная и глупая мысль. Что делает с тобой городская жизнь, кочевница? Выдувает из головы все скудное образование, что ты накопила по передвижным библиотекам?
      — Мы с Эвой давно собирались уехать. Я не думала, что так выйдет. — Джуди устало потерла уголок глаза, точно загоняла назад непрошенную слезу.
      — Ты все еще хочешь дать деру из Найт-Сити?
      — Да. Как ничего еще не хотела.
      Да, их связь прервалась теперь, но вечером, засыпая, Джуди еще чувствовала тот пульсирующий неясный ком мыслей, клубившийся в голове Ви. Она не смогла бы его пересказать, даже под гипнозом, но ощущение, которое он оставил в ней… Джуди нравилось. Она, будь у нее возможность, поступила бы так же.
      — Понимаю. Но если… я попрошу тебя об услуге, задержишься? — Ви прикусила губу, на мгновение смешавшись. — Вряд ли у меня много времени.
      Тогда она еще не знала, что у нее только сорок девять дней. И часть из них уже прошла.
      Джуди пожала плечами: о чем речь! Она чувствовала себя должницей Ви, после того, как та выступила против безумного плана Майко. Пусть все и кончилось плохо. Но в этом крылась одна из мудростей жизни. Ты делаешь то, что правильно, не рассчитывая на непременную победу. Пусть тебя и корежит от страха, пока надежда едва тлеет.
      Джуди раздавила бычок в пепельнице.
      Огонек надежды еще тусклее, еще ничтожнее, чем кончик сигареты.
      


■ ■ ■


      Ви очнулась только на подъезде уже к Найт-Сити, на обочине. Дождь лупил по лобовому стеклу, радио выключено, шум города вдали — как шепот призрака. Ви не помнила последнего часа дороги, но это было не беспамятство пьянки или такое, как если бы Джонни захватил управление ее телом. Нет, и немеющий затылок, когда у нее принималась кружиться голова, если он — ее личный мертвый рокер — подбирался слишком близко к ее родным нейрончикам, ощущался иначе.
      Ви просто ехала, вполне контролируя дорогу, но почти не осознавая этого, не запоминая. Мысли роились у нее в голове статикой испорченного экрана, такие же неразличимые и такие же назойливые, и она решила остановиться, чтобы как следует подумать. Без риска влететь в кого-то на встречке. О, то что у нее пальцы начало покалывать, она и так почувствовала. До локтя, конечно, руки теперь заменяли импланты, так что вряд ли она отпустила бы руль — это ее мозг с нею шутки шутил.
      — Джонни, ты тут? Я подумала… — это была не совсем правда. Думала она об этом давно. А вот сердцем почувствовала, каждой своей клеточкой, каждой непластиковой частичкой — только теперь. — Для меня наступил новый мир. Новый-хуевый. Но штука в том, что и вокруг все больше не прежнее.
      Это можно использовать, подумала она, не произнося вслух. Джонни все равно не ответил, дуясь на то, что Ви наговорила о нем Джуди. И на то, что она приняла какое-то важное решение без него.
      В конце концов, Ви снова оказалась в гараже Дакоты. Пришлось униженно просить добавку «травок». И разговаривать больше не только о себе. Она рассказала о том, что в воспоминаниях Джонни как-то оказался «арч» Джеки — хотя не мог там быть, не должен был…
      — Браво. Этот длинный спич, определенно, стоил потраченного на него времени и кислорода. — За спиной Дакоты Ви видела Джонни, и запах от его сигареты казался ей настоящим. Он иронически хлопнул в ладоши. Дважды.

      — Знаешь, чего мне было больше всего жаль? — Ви не могла сказать, к кому обращается из двоих, стоящих перед нею. К обоим, может быть. — Радости жизни. Это было очень глупо, но я как-то забыла, что несчастья существуют. Очень ненадолго.
      Но вполне.
      — Человек — хрупкое создание. — Дакота покачала головой. — Природа никогда не планировала для нас долгой жизни. То, что человек делает теперь — нарушение ее законов.
      — Я пришла не за мудростью веков, а за помощью. — Ви сделала над собой усилие. — Тетя.
      Дакота молчала, слушая. И после — пока Ви не начала чувствовать себя неловко. Она буквально читала по глазам тетки: ты уже показала свое невежество и неуважение к моим знаниям, не уверена, что тебе стоит открывать еще хоть немного моей мудрости. Но в конце концов Дакота вздохнула, и это звучало как «ну ладно».
      — Мотоцикл и слепок с воспоминаний, о котором тебе рассказывал твой «пиджак»… Мы называем такие данные претами. Отпечатки личности пользователя, навечно застрявшие в сети. Иногда они вызывают ошибки, когда та или иная программа принимает их за настоящего человека. Безобидные, обычно. Реклама, бюрократические алгоритмы. Большого вреда, как правило, не случается.
      — Эти преты могут проявлять инициативу?
      Дакота пожала плечами.
      — Иногда да. Но я не могу сказать, что это значит. Просто алгоритм, который закольцевался в коде, или же у прет есть некое подобие свободной воли. Я никогда не занималась этой темой.
      — Сколько нужно денег, чтобы занялась?
      Дакота хмыкнула и расплылась в кривой усмешке. Маленькая Валела выросла. В довольно наглую особу, это правда. Но разве не это Дакота в ней пыталась взрастить?
      
A hundred small deaths, a hundred before
I am a revolving door, I am a revolving door

      Дакота не выглядела обескураженной. Растерянной. Ее глаза сощурились, зубы прикусили губу и выпустили — признак размышления. То ли она пыталась выбрать из вариантов тот, что помог бы Ви. То ли не могла решить, стоит ли ввязывать в это бывшую воспитанницу.
      — Много ли ты знаешь об Оленихе? — Наконец спросила Дакота.
      — Есть какая-то такая борцуха в Ранчо Коронадо, если я верно помню. Ах нет, та то ли Лосиха, то ли Бегемотиха.
      — Не придуривайся.
      Ви вздохнула и забросила руки за голову. Несколько секунд она так сидела, расслабляя плечи, пока раненое еще в армии и слишком поздно — спустя годы — подлатанное Виктором плечо не начало слабо ныть.
      — Да, — наконец произнесла Ви. — Я знаю об Оленихе… достаточно.
      От нее же, тетки Дакоты, она и наслушалась. Ее родители, конечно, тоже не обошли вниманием такой значимый для чероки символ. Леди Олениха, одна из общих для многих индейцев духов из древней мифологии. Покровительница любви, плодородия и мести.
      — В легендах, что еще рассказывают, Олениха наказывает того, кто этого заслуживает. Говорят, это не сама Госпожа Олениха, но человеческая девушка, которую изнасиловали и убили — а Олениха воскресила ее и направила на новый путь. — Дакота говорила об этом так, как в Хейвуде говорят о Мадонне, если приходится упоминать Деву в разговоре. С чувством, что не стоило всуе трогать эту тему. — Но многие верят, что это все-таки одна и та же Олениха.
      — Я ничего по этому поводу не думаю, — отмахнулась Ви. — Предупреждая вопрос.
      Дакота терпеливо пожала плечами.
      — Спроси Панам о Таре. Она поможет.
      Не «может помочь», но «поможет». Становилось интересней.
      — Панам?
      — Тара.

Joey, I need you more than ever before now.
You are the gentle only key to my past.

      — Не хочу тебя обманывать. — Дакота тяжело вздохнула. Ей не нравилось, что приходится говорить это Ви. По-настоящему не нравилось. — Это немного. Мизер, буквально.
      — С этим уже можно работать. — Ответила Ви.
      Она чувствовала, как напряжение потихоньку уходит из ее тела. Напряжение в шее, в сведенных челюстях, между бровями — она и не думала, что в ней столько всего оставалось напряженным.
      — И, Валела… — Голос Дакоты остановил ее в дверях. — Не забывай. У тишины так много значений.

Was it ever real?
I don't even feel like that girl anymore            
======================================================
Kill your demons, kill 'em dead

In your mirror, in your bed

In your heart, in your head

Don't you look good in red?

Slay your devils, kill 'em all

Take your throne, paint the walls

And if you make it out alive, hold that bloody head up high




The Midnight — 'Good in Red'


            Ви остановила машину, заглушила мотор и вышла, хлопнув дверью. Она хотела бы помедлить, еще минуту сидеть, держа руль, прислонясь к нему лбом, размышляя. Но страх провала, убеждавший ее помедлить, враждовал с пылкой надеждой на успех.
      Она скинула куртку, чтобы солнце согрело плечи, открытые майкой. «Церковь моя — пустоши», как пелось в одной из старых песен, что так ей нравились. Из Пустошей она вышла, в них оставила свое сердце, в них и возвращалась.
      Еще недавно жизнь была совсем другой, но Ви казалось, что эти воспоминания — фальшивка. Они менее настоящие, чем даже те, что вкидывал в ее голову Джонни. И то, что его память подводила, приукрашивая подробности, она уже убедилась.
      Ви заскользила по насыпи, кое-как балансируя. Пришлось махать руками, точно она собиралась взлететь. Песок, взрытый ее сапогами, осел в волосах, когда Ви затормозила, едва не упав на колени.
      Телефонная будка, старая, как сама Америка, посреди бесконечного песка. Посреди необъятного котлована, в котором даже ящерицы не проводили свои дни. Ви сняла трубку и прижала к уху: гудок.
      — Марья Моревна, прекрасная королевна, ищет живой воды для своего суженого. — Сказал женский голос со смутным русским акцентом.
      Ви отпрянула, покосясь на трубку. Дакота дала ей номер, Панам — координаты, но Ви еще и дозвониться-то не успела.
      — Тара? — Голос Ви звучал хрипло, как будто в горло ей уже набилось песка.
      — Валела, — Тара мурлыкающе рассмеялась. — Точно: Ви. Так ты предпочитаешь. Говорят, после смерти принято менять имя.
      Ви чувствовала, как жжет ее ухо раскаленная на солнце трубка из черного пластика.
      — Смерть — дело хлопотное, но ты это и без меня знаешь, а? — Тара откровенно забавлялась. — Ничего не дается просто так, крошка. Надеюсь, ты понимаешь.
      — Я добуду деньги. Столько, сколько нужно.
      Еще до того, как Тара ответила, Ви поняла, что дело не в лавэ.
      — Ты не боишься, что дело будет сделано — а ты не узнаешь своего дружочка? Чужой человек, только отдаленно похожий…
      — Мне плевать. — Ви стиснула зубы.
      — Что ж… а может, он будет точно таким же, как прежде. Вот только он встретит ту ли женщину, что оставил ради смертного сна?
      — Вы будете помогать или нет, Тара?
      — Буду. Я всем помогаю, кто просит достаточно рьяно. А ты… о, ты в отчаянии.



■ ■ ■


            Ви приобрела домик у старого чумбы — МакКоя, с которым не один год они делили одно стойбище в Пустошах.
      Он жил в домишке недолго, намереваясь превратиться в статика. Жениться, остепениться… Но не выгорело. Отчасти из-за того, что начало бурлить в клане, отчасти из-за самого МакКоя — он измотался, нахамил невесте. Сказал что-то непоправимое. Домик так ни для чего ему уже не понадобился.
      — Жалеть не будешь? Вдруг еще передумаешь. — Ви щурилась, делая вид, что ее слепит солнце, но на деле едва способная смотреть в глаза бывшему соклановцу. Ностальгия резала ее ножом, но МакКой… не догадывался, а сам вряд ли чувствовал то же.
      — Да мне не больно-то надо. Нахера кочевнику хата? Считай, домик ваш.
      МакКой вложил в ее руки связку ключей: от передней двери, один от черного хода, один от сарая, два от подвала. Бороздки ключей ветвились грубой пародией на рога. Ви сжала их в кулаке, пока не стало больно от металла, впившегося в руку там, где вокруг импланта осталась живая плоть.
      Они расстались на словах «больше никогда не проси меня о помощи», но Ви была рада, что старая память о клане еще что-то стоит. Вот это действительно походило на семью. Помочь, даже когда вы друг другу опротивели и не имеете больше друг перед другом никаких обязательств.
      Она старалась пореже смотреть в зеркало. И на календарь. Она думала, что к этому времени она будет ходить уже в шикарных платьях, и в ее гардеробе действительно завалялась парочка. Одно она купила на распродаже, кем-то ношеное, но недурно сохранившееся. Второе — отстиранный от крови и помоев костюм с налета на Компэки-плаза. Она все еще ходила, как прежде, как обычная хейвудская гопница в обтягивающих жопу блестящих штанах, в кепке и линялой майке с рекламной картинкой, ухваченной с какой-то «промки».
      Пить она перестала, несмотря на жалобы Джонни. И отчасти из-за него. Ей и так было почти все время хреново, незачем было усугублять головокружение похмельем. Чтобы вырубиться ночью, она изматывала себя заказами и боями. Бегала, как будто готовилась нормативы сдавать, все чаще оставляя машину в гараже. Чтобы вечером можно было плюхнуться на кровать и забыться. Но спала она все равно часа четыре обычно, не больше. Дралась зло, едва по правилам, и противники перед нею немного робели, не зная, будет она биться, как положено, или нож выхватит — как-то читали по глазам.
      Краска с волос у нее сошла, и Ви не стала ее подновлять. Не сознательно — просто как-то не до этого было. И зачесывать стала назад, чтобы в глаза не лезли. Может, просто ей расхотелось прятать свой взгляд.
      Хотя теперь для этого было самое время. У нее появилась раздражающая привычка крутить на пальце ключи — чтобы звенели. Джонни все меньше ей грубил, пытаясь скрыть, что она все больше нравится ему и пугает его — и одно связано с другим. Цели ее он понять мог, способы их достижения — не очень, но уважал фанатический раж, с которым Ви теперь шла по жизни.
      Еженощное нервное подергивание холки, трепет животного, разом хищника и мясной добычи для кого-то покрупнее, вскидывало Ви через три часа после полуночи. Перед глазами в полумраке комнаты, озаренной лучелапами реклам, возносящихся ангелически ввысь, и пролетающих мимо ави, клубился зернистый зыбчатый сумрак, точно за секунду до начала драки.

      — Не спится, красотка?
      Ви поняла, что вцепилась в подушку пальцами, так что руку свело.
      — И неудивительно. Как же без бессонницы. Кошмары поди мучают.
      — У тебя была? Когда планировал налет на «Арасака-тауэр»?
      Джонни сел на кровать рядом с нею, и воображаемый хруст матрасного наполнителя запоздал за его движением, точно неверно наложенная звуковая дорожка на старой записи.
      — Сложно с тобой, ты в курсе?
      Она знала. И даже догадывалась, почему. Джонни привык, что им восхищаются, немного боятся, на крайняк — ненавидят. И он успел почувствовать, что Ви готова на это все. На обожание, преклонение и благоговейный ужас. И пойди события чуть иначе, быть может, этим бы все и кончилось. Но что-то где-то запоздало, а может, поспешило, и она осталась равнодушной.
      Отношения их с Джонни замерли где-то в районе «сиблинга, которого я никогда не любил (а)».
      — Я хотя бы знал, что делаю.
      — Хрена с два ты знал.
      Джонни пожал плечами. Снова Ви видела его неестественно освещенным в темной комнате. Точно явление ангела праведнице.
      — Ладно, так: у меня был план, он провалился. Подумай об этом.
      Разница была в том, что у Ви было больше оснований полагать, что вряд ли может быть что-то хуже того, что ей так и так предстоит.
      Еще же горькая ирония крылась в том, что и там, где Джонни и Ви никогда не достигли бы согласия из-за их различий, им не повезло преуспеть. Джонни, так ненавидевший корпоратов, оказался просто звеном в пищевой цепочке. Не жертвой. Не героем. Просто куском мозаики, как и те, кто умер, его стараниями, как и те, кто измывались над ним.
      Ви же никогда не смущало быть винтиком в системе. Она прекрасно понимала, что даже неуправляемые на первый взгляд кочевники — просто части одного большого организма Новой Америки. И хотела-то она всего лишь забраться повыше. А теперь выходило, что ей предстояло стать песком в монументальных часах привычной жизни.
      Уйти в лучах славы? Как легко, оказалось, разочароваться в таком плане. Чем ближе становился дедлайн — в буквальном смысле, смертный час — тем больше Ви хотелось продолжить хоть какое существование. Увечное, хреновое, любое — только бы не исчезать. Не таять.
      Пару раз Ви кольнула мысль, не слишком ли много она на себя взяла… Но даже если бы она согласилась пожертвовать своими искренними желаниями, она не могла отрицать, что в ней не меньше тщеславия, как и в любом другом человеке. Не больше, пожалуй, и она действительно видела это не больше, чем побочный эффект ее попытки выжить.
      — То, что я тебя вымораживаю, не значит, что я не прав, дурочка.
      — Я не ненавижу тебя. Перестала. — Ви скинула ноги с кровати. Будь Джонни осязаем, ей бы не удалось это сделать, не толкнув его. — Просто, видишь ли, то, чем меня все так пугали, не случается. Слишком уж я упертая сука, все делаю по-своему.
      В какой-то мере ей было жаль этой прекрасно отлаженной системы, жестокой и по-своему изящной. Жаль простоты, с которой она, как ей казалось, плавала в ней, когда только перебралась в Найт-Сити. У нее всегда были такие отношения с хаосом, как у некоторых с отцами, которые бросают тебя до того, как ты пошла в первый класс. Никак не полюбить, едва ли можно понять, но без шансов отрицать, что природа у вас одна.
      — Если ты такая умная, что ж тебе не спится-то?
      Через помехи, изредка сотрясавшие Джонни с ног до головы, Ви видела, что матрас под его весом не прогнулся.
      — Потому что я не хочу приносить благодеяние ненужное. Но не могу же я спросить.
      — Ну так доведи дело до конца, и шанс появится. А с ним и выбор. — Джонни приставил два пальца к виску. — Дурное дело нехитрое. Хотя твое, я б не сказал, что образец разумного планирования.
      — Ты бы так сделал, будь у тебя возможность?
      Она думала, что он без раздумий ответит «да». И, возможно, на деле так оно и было. В подсознании Джонни. Но так глубоко они связаны не были, она могла довольствоваться только тем, что он говорил ей «вслух».
      — Пока не был бы уверен, что мои чувства взаимны? Блин, да ты невысоко ценишь мир, если готова испепелить его нахуй ради парня, который, возможно, останется с другой.
      Он подумал: и как это они не сошлись с Бестией? Если б не более смуглый оттенок кожи, он бы поставил на то, что Ви может быть потерянной дочерью Бестии. Уж больно схожая сучья суть. Но сука, это надо помнить, не всегда дворняжка, иногда это благородная породистая псина. Иногда это гончая. Которая не бросит след, пока не вынюхает до конца, где он заканчивается.
      — Бестия действительно бросила тебя? Или ты дал ей повод сделать это, потому что?.. Потому что любить хочется тех женщин, с которыми вы друг друга делаете несчастными. Потому что парни как ты могут любить только похожих на них женщин.
      — Тебя я не люблю. Ты мне даже не очень нравишься.
      — Это обратная сторона. Но мы хороши в другом, а? Отлично друг друга уничтожаем.
      Она подумала о том, что ей равно противны и корпорации, и уличные банды. Может, стоило действительно бросить все и укатить с «Альдекальдо»? По крайней мере, она знала эту жизнь. Она умела в ней крутиться. Панам выглядела надежной девчонкой.
      Но нет. Не выйдет у нее после всего стать снова приличной кочевницей. Ви сомневалась, что у Панам-то получится. Но у той хотя бы нашелся запас искреннего рвения.
      Мне нужен третий путь, думала Ви. Щелкающие в руке ключи помогали думать. Точно старинные часы тикали с металлическим отзвуком, но она сама запускала их ход. Какая-то дорога, которая позволила бы ей не просто пройти между двух огней… Может быть, вообще свернуть с тропы.


■ ■ ■

      
      Без Дакоты их в гараже было трое: Ви, Панам и Джуди. Первые две сдружились, неожиданно найдя между собой много общего. Третья была здесь… Ви не могла отрицать, что распознает сигналы — она Джуди нравилась. И vise versa, если быть честной, но рана все еще была свежа, и ни одна из них ни о ком еще не могла думать в романтическом ключе. И потом… это бы все усложнило. Учитывая, что они собирались сделать, еще как усложнило бы. Но Ви была рада, что Джуди пришла, когда ее попросили.

      — «Где нам сойтись? На пустыре. Макбет там будет к той поре» — Пробормотала Панам. Как и всякая кочевница, она чаще проводила досуг с книгой, нежели таращась в телевизор.
      Ви кратко обрисовала подругам план. Она ждала возражений, и, возможно, в душе обеим ее собеседницам дело не нравилось. Но Ви вписывалась в сумасбродства и Панам, и Джуди, и они чувствовали себя обязанными ей.
      — Я знаю, у кого может быть нужное оборудование. — Сказала Джуди.
      — А я его перевезу. — Сказала Панам.
      Ви кивнула. Дакота согласилась, чтобы девушки использовали задний двор ее владений для всего, что может им понадобиться, если новое жилище Ви еще не готово. И те не стали скромничать.
      — И есть кому позвонить, чтобы подстраховал нас, — добавила Ви. — Хороший парнишка. Должен мне столько, что деньгами не отдать.
      — О, как же так, разобьешь наш скромный девический круг?
      — Извини, Панам. Без Макбета нам зелья не сварить. — Ви набрала номер. — Алло, Ривер? Как насчет короткой увеселительной прогулки в Пустоши?
      Девушки подождали, пока Ви договорится. Завершив звонок, та еще несколько мгновений сидела, прикусив губу. Пытаясь вчувствоваться во вкус понимания, что нет дороги назад.
      — А ты чем займешься, пока мы шуршим по твоим заданиям? — Спросила Джуди.
      — Добуду образец. — Ви встала с табурета и направилась к своей машине. — Появится возможность, пока буду отдавать долг Такэмуре.
      — Ты собираешься помогать этой корпортаской шавке? — Уж если кто и собирался встревать в женский круг, так это Джонни. Его никто не звал, но и прогнать, увы, не мог.
      — Он нормальный чумба, брось. — Сказала Ви уже на пути из сарая, шага по прямой к своей машине. — Должен был среди этого змеиного кубла найтись приличный человек, и мне свезло понять, кто это.
      И еще Хелльман. Насчет его благородства Ви не была так уж уверена, но понимала, что его легко купить. И не столько на деньги, сколько на гарантии безопасности. Вот досада — все, что она включала в план, было далеко от понятия «безопасность», как пятка от ушей. К счастью, Хелльман хоть и соглашался быть сволочью, хотел все же быть не последней. Это Ви могла ему обеспечить.
      — Мощность для нашего дела понадобится колоссальная. И красть ее придется… — Она закатила глаза и кивнула, запрокидывая голову, точно указывала затылком позади себя. — Прямо с подстанции. То есть, снова обираем корпорацию. Джонни, надеюсь, ты доволен.
      — Не могу поверить, что все это ради мужика, который тебя изредка потрахивал. — Фыркнул тот вместо ответа.
      — Ты на оскорбления не скупишься, я привыкла, но: серьезно? Ты разве не ради своей распрекрасной Альт делов наворотил?
      Джонни подобрался, точно хищник. Ему не было нужды шагать рядом с Ви, порой он просто оказывался на ее пути с грацией чеширского кота — то там, то тут. Но сейчас он намеренно подстроился под ее темп, чтобы показать, как разочарован ее отношением — каждым своим движением.
      — Нет.
      Ви пожала плечами. Ну нет так нет. Может, и правда, ей просто не понять.
      — И ты готова лечь под Арасаку… ладно, буду точным — лично под сучку Ханако, чтобы только разочек еще посмотреть одним глазком на то, что осталось от твоего предельно банального ебыря Джеки?
      Ви повернулась так резко, что пыль под ее каблуками поднялась едва ли не до колен.
      — Ты не смеешь даже говорить его имя!
      — О, какая реакция! Только не подпрыгни от таких чувств, в стратосферу улетишь. — Джонни прикурил свою умозрительную сигарету. — Это тебя от мысли, что на самом деле ты мне ничего не сделаешь, так разбирает?
      Она посмотрела на него оскорбленно. Джонни только не понял, всерьез или прикидываясь.
      — А тебя что так выворачивает? От мысли, что я что-то делаю, и это не описать словами «несусь, теряя тапки, поджигать бикфордов шнур»? Я пытаюсь составить эффективный план, это-то тебя и бесит: а ну как у меня получится? Скажешь, нет? Я вижу твои мысли не хуже, чем ты мои. Ты мечтал о том, как спасаешь Альт. Тебе это снилось.
      — Только не говори, что в этих мечтах все было в радуге и розовых пони.
      — Нет. Все было так же, как в реальности. Только Альт оставалась жива.
      Джонни не ответил. Пришлось признать, Ви взяла его за живое. И он успел заметить: она сама это поняла. И ее это порадовало.
      Потом он понял, что тогда впервые увидел Олениху.
      — Это ты от колес своей Дакоты галюны ловишь.
      Ви оперлась руками о капот машины и прислонилась к нему поясницей, размышляя.
      — Прости, я погорячилась. Ты сделал то единственное, что мог. И все, что ты совершил ради Альт… это был поступок.
      — Ты на самом деле не раскаиваешься?
      — Ты же чувствуешь, что раскаиваюсь. — Огрызнулась Ви. В горле у нее стояла горечь от отвращения к самой себе.
      Джонни усмехнулся. В первое мгновение, когда он осознал себя внутри головы этой девчонки, он подумал, что она провинциальная дурочка, которой не грех задать пару воспитательных порок. И не скупился на них. Потом начал понимать, что она ему даже нравится — у них много общего, и слияние из-за чипа ни при чем. А теперь…
      — Я доверилась тебе. Уже дважды. Теперь я прошу тебя довериться мне. Тем более, что ты знаешь, о чем я думаю.
      — Нет. Только когда ты думаешь с намерением что-то мне сказать. В остальное время это неразличимый гул из обрывков твоих мыслей. Я заметил, что он стал интенсивнее в последние дни. Но ничего конкретного не прочитал. Я просто не могу. Я не слышу твоих мыслей.
      — Так и должно быть. Это называется «приватность», чумба.
      Ви села за руль, но не торопилась включать зажигание. Джонни материализовался рядом с ней, как пассажир.
      — Ты действуешь, как я когда-то. Вперлось тебе что-то, и ты чешешь, не разбирая дороги.
РЕКЛАМА

      — Ага. Только ты же так умеешь, больше никто никогда так не делал.
      Он думал, что они волей-неволей перемешаются, внутри одной-то головы, но этого не случилось. Ви страдала от разрушения нейронных связей, руки тряслись, перед глазами рябило. Но что касается характера… Джонни было думал, что она становится похожа на него. А он — на нее. Но в какой-то момент ему перестало так казаться. Да, Ви менялась. Но к нему это не имело никакого отношения.
      И его эти перемены пугали. Всегда страшно оказаться запертым с психичкой, и ладно бы в одной комнате — а то в одном теле.
      И в первую очередь страшно ему было, потому что он не понимал ни откуда эти перемены взялись, ни куда они вели.
      — А ты думаешь, я не чувствую сомнений? Но это у нас тоже общее. Мы решаемся делать то, чего до нас еще никто не делал. Я за свою жизнь только одну истину познала: просто иди. Никогда не знаешь, как все обернется. Кто тебя предаст или какая мелочь все поменяет. Просто не останавливайся. — Она нажала на газ, пуская машину в рысь по шоссе. — Вот прямо как сейчас.


■ ■ ■

      
      Проблема была в том, что ей все-таки требовались деньги. Куча денег. Нет, Ви и так скопила изрядно, на самые основные вещи ей должно было хватить. Но предстояли расходы и дальше… И выглядело все так, что покрыть предстоящие траты можно было только заказом, сравнимым с тем, с которого все начиналось. Что можно было сделать такого же, как украсть у Арасаки одну из священных — на свой лад — вещей?
      Встречу Ви назначила в «Койоте». Маме Уэллс знать ничего не полагалось, во всяком случае, так рано. И та не догадывалась, но чувствовала, что в знакомой ей Ви что-то переменилось. Странно, что Сильверхенда в ее голове мало кто распознавал. Хелльман разве что, если не врал. Другие, вне зависимости от того, знали ли о ее состоянии или нет, не считали, что Ви как-то поменяла свое поведение. Но теперь в ней появилось что-то новое. И не сказать так сразу, злое или доброе. Просто иное.
      Ви шла к «Койоту», минуя гараж Джеки. Стоит ли оборачиваться, думала она, чтобы взглянуть: уже продан или нет? Мысль эта, как все, что было связано с Джеки, на несколько мгновений заняла ее внимание полностью, так что Ви упустила момент, в который к ней из темноты шагнул бандит с битой в руке. Удар сбил ее с ног и почти перевернул в воздухе. Мир Ви еще состоял из боли, когда она вскинула ноги, защищаясь от второго удара. Толкнула, отпихивая врага от себя, лягнулась вслепую и неловко вскочила. Джонни что-то пробулькал на краю ее сознания, но Ви проигнорировала его, как если бы он был настоящим, но скосила глаза на тень справа от себя — ошибка. Это был всего лишь ее мертвый рокер, неверная голограмма на фоне грязной стены. А удар пришелся с другой стороны.
      — Хватит меня мутузить! — Воскликнула Ви, как будто это имело какой-то смысл. Бита на сей раз двинула ее в плечо, там, где кончался имплант и начиналась живая рука. Хреново. То есть — больно до жути.
      Она знать не знала, кто этот мужик с хвостиком, замахнувшийся для вот уж третьего удара (она приняла его на глухую, надеясь на импланты в предплечьях, и ноги ее проскользили по земле на добрый дюйм… но Ви не упала). Потом вспомнила: чувак доебывался до кого-то из посетителей «Койота», и Ви оттащила его буквально за шкирку. Она стала считать «Койот» домом, и мама Уэллс ее только подпитывала в этой иллюзии. Но сейчас Ви не было важно, что хвостатый собирался нарушить идиллию на вверенной ей территории. Да что там, ей не было важно, что он двинул ее битой. Руки ныли — будут синяки. Но не сломаны. Не так просто испортить мастерскую работу Виктора.
      — Можешь попытаться еще раз, — сказала Ви. И раньше, чем хвостатый двинулся, схватила его за шею.
      Она знала, что это за момент, но никогда не видела себя со стороны. Только читала это в чужих глазах. Ей было интересно, как меняется она сама, когда ее лицо, ее взгляд транслирует: я буду тебя избивать, потому что хочу избить, и плевать, скольких травм это будет стоить мне самой.
      Для девчонки, не подсаженной на адреналиновую зависимость, она могла быть порой слишком отчаянной. Самозабвенно саморазрушительной.
      Обычно люди старались сбегать от нее именно в этот момент. То есть, сбегали. Хвостатый не успел.
      — Это не было мило, красотка, — сказал Джонни, когда все кончилось.
      Ви задалась вопросом, как долго он наблюдал. Мог ли пробиться через окутавшую ее адреналиновую пелену? Или она просто не замечала его, как не замечала вовсе ничего, кроме лица, которое так хотела расквасить?
      Она проверила тело под собой: жив. Соблазнительная зловещая мысль проскользнула в ее мыслях и растаяла. Ви уже многие горизонты перешла, но еще пока не все. Капелька искреннего олдскульного насилия не равнялась тому, что Ви назвала бы настоящим преступлением.
      — И не должно было быть.
      — Ну и как, довольна? Или что ты чувствуешь теперь, отвращение к себе?
      Ви посмотрела вбок, на Джонни. В полумраке переулка он казался неестественно ярко освещенным. Картинка на стекле, сон наяву.
      — Ничего, — не соврала она. — Как и обычно. Ничего я по этому поводу не чувствую.
      
      Так или иначе, в этот вечер у нее была назначена встреча с курьером Винсента Пинсиотти. Он — курьер — ее заметил потому, что она стояла на танцполе. Да, стояла — и не двигалась, только ее высвеченное фиолетовым лицо мелькало меж чужих рук и всплесков волос. Глаза со зрачками в виде черепов — устаревшая китчевая мода среди бывших военных — следили за ним через все пространство клуба. Не сканируя. Просто изучая.
      Наверняка ей действительно требовалось рассмотреть, с кем придется иметь дело. Оценить.
      Когда он отвлекся на милисекунду, она растворилась в толпе. Точно призрак. И ему пришлось искать ее по всему клубу… Он нашел ее с разбитыми кулаками и каплями крови на подбородке — не ее собственной, вероятно.
      Но судя по тому, что он все же ее нашел, Ви сочла, что сделке быть.
      — Я просто курьер, мэм. — сказал он устало и примирительно. Она взяла его за плечо и посмотрела в лицо. Без враждебности. Просто с вопросом во взгляде.

      — Хорошо. Тебя-то я и ждала. — Она видела, куда он смотрит, и вытерла лицо. — Это другое дело. Не обращай внимания.
      Затем притянула его к себе и зашептала на ухо. В гаме клуба никто не мог подслушать, даже с супер-навороченной аппаратурой. Умно.
      Пальцы девушки разжались на рубашке курьера, ладонь толкнула в грудь, и он отступил на несколько шагов, пока не ткнулся спиной в хромированный столик с недопитыми банками пива и объедками на нем.
      Не потому, что его так сильно толкнули — просто в попытке разорвать дистанцию.
      — И как мне сказать, от кого такой заказ?
      Она не верила в магию и духов. Она не верила ни во что, кроме хрома и живой человеческой силы. Так что ни на милисекунду не задумалась, прежде чем сказать:
      — Передай, что Олениха интересуется.
      


■ ■ ■


            — Очень миленький домик, — пробормотала Мисти, когда Ви вышла из машины и распахнула дверь заднего сиденья жестом телохранительницы суперзвезды: отведя глаза от пассажирки. — В очень, м-м-м, старомодном стиле.
      Мисти не стала добавлять: века эдак девятнадцатого. Ви не ответила. Молчала и Мама Уэллс. Она вышла из автомобиля первой и теперь остановилась у забора, положив на него ладони. Ви почувствовала, что у нее саднит горло: Мама Уэллс прекрасно вписывалась в это место. И если все удастся… Ви сжала кулаки.
      — Я могу отдать этот дом вам.
      Они сидели за большим деревянным столом в холодной гостиной. Генератор еще не работал, и единственным источником света было распахнутое окно. И Мисти, и мама Уэллс чувствовали себя неуютно в этом месте, точно во сне, где лестницы ведут в никуда, а знакомые места перевернуты вверх ногами. Ви тоже сжималась внутри в комок, но по совершенно иной причине. По крайней мере, хоть Джонни не вздумал что-то говорить ей под руку. Очевидно, научился представлять себя на ее месте. Наконец-то.
      Ви продолжала пялиться на грубую древесину меж своих рук, не в силах поднять взгляд, но сделала над собой усилие и пробормотала:
      — Никто не знал Джеки так хорошо, как мы… как вы.
      Ви объяснила, что такое преты. И что, если хорошо постараться, множество прет можно собрать в человеческую личность. Разве не тем же самым занималась Альт? Вот только она всасывала в себя чужие воспоминания и куски личностей — что и сделало ее такой непохожей на ту девушку, которую знал Джонни. Ви понимала, что все, что мешает ей договариваться с этой цифровой сучкой, было приобретено ею после смерти (хоть и одного только тела). Помогало же держать с ней контакт то, что в той оставалось от прежней Альт. Вспыльчивой и дерзкой, но все-таки влюбленной в Джонни. Даже и теперь. Может, и навсегда.
      — Мне понадобятся все записи, что у себя найдете. Любые. Не стесняйтесь, — Ви развела руками. — В самом буквальном смысле, буквальнее некуда.
      Мисти и мама Уэллс друг на друга не смотрели. И сидели так, что между ними было расстояние длиной в руку. Дальше друг от друга, чем обе они — от Ви, которую от них отделяла столешница.
      — Это просьба? — Первой заговорила Мисти. — Потому что больше похоже на то, что ты сделаешь это, даже если мы откажем.
      — Я не смогу. Без вашего содействия — никак.
      Мисти откинулась на спинку стула, глядя на свои коленки. Мама Уэллс тоже отвела взгляд. Но это ее рука первой шевельнулась. Накрыла собой ладонь Ви. И когда взгляды двух женщин встретились, перегибаясь через стол, мама Уэллс сказала:
      — Не надо. Оставь мертвых с мертвыми, девочка. — Ее пальцы мягко сомкнулись поверх руки Ви. — Это дьявольский искус, солнышко. Просто… не надо.
      Ви нечего было ответить. Она смогла говорить, только когда мама Уэллс встала в дверях и попрощалась.
      — Береги себя, Ви.
      — И Вы тоже, — хрипло отозвалась та.
      Мама Уэллс ушла. Мисти продолжала сидеть, дергая нитки на подоле платья.
      — Это очень эгоистично, да? Ты ведь делаешь это для тех, кто скучает по Джеки, но не ради его самого, нет?
      — Нет, для всех… — Ви запнулась. — Я не могу его спросить сейчас. Ты же понимаешь.
      Мисти вдруг вздохнула со всхлипом и утерла слезу из-под глаза, оставив на щеке росчерк туши.
      — Пожалуйста, — Ви не сразу поняла, что такое Мисти шепчет. — пожалуйста, верни его. Любым. Я не могу… я так скучаю.
      И Мисти переслала файлы.
      — Там много личного, но, думаю, ты и так можешь вообразить.
      — Я не буду их читать. Просто передам Таре. Это «контакт» Панам и моей тетки Дакоты.
      Мисти встала со стула, замерла на несколько мгновений, обхватив себя руками.
      — Я поищу на хардах дома. Должно быть еще. И все пренатальные карты, все расклады на Джеки я тоже тебе пришлю. Надеюсь, этого хватит.
      Ви понятия не имела, может ли это чем-то помочь, но не стала отказываться. Тара разберется. Вместе с Хелльманом, если удастся вернуть его расположение.
      — Я тоже надеюсь.
      Она осталась одна в своей огромной пустой деревянной гостиной, за огромным пустым деревянным столом. Пока за окном не начало темнеть. Гостьи давно уехали, Ви еще в городе пообещала, что они смогут вернуться на ее машине, если захотят. Такси все равно не обнаружило бы домик, искусно затерянный в дюнах.
      Ви сидела, не считая минут, пока ее размышления не прервал Джонни. Несмолкающий внутренний монолог Ви начал его раздражать.
      — Ты что, жаждешь бессмертия? Поверь тому, кто с ним знаком — хуевая штука.
      — Дело не в бессмертии, — она не стала напоминать, что даже Джонни не бессмертен, его существование ограничено жизнью ее организма. А тот хрупок. Ноющее колено напоминало ей, что еще более хрупок, чем люди с имплантами привыкли думать.
      — Ты понимаешь, что покупаешь не вечную жизнь и даже не спокойную жизнь? Просто отсрочку. Год, два, три, пять. Десять, если повезет — а ты не в любимчиках у удачи, если не заметила. Это. Отсрочка.

      — Охуенно! Продано! — Ви хлопнула себя по колену и захохотала. — Ничто никогда не длится вечно. Вот единственная постоянная во вселенной. Суть только в том, чтобы говорить смерти: еще не сейчас.
      За окном начался дождь, и шелест капель звучал непривычно и почти зловеще.
      — Видишь ли, Джонни, мы действительно похожи. Оба упертые бараны, уверенные, что уж они-то знают, как правильно, и не готовые даже крохой своей позиции поступиться. А разница в другом.
      — Ну, удиви меня.
      — Ты хочешь уничтожить хаос. А я… сказала бы, что я верный солдат, или жрица, или поклонница хаоса. Но у хаоса не бывает ни солдат, ни жриц. Он просто есть. — Ви пожала плечами. — Я просто принимаю его правила игры.
      Не вполне она была честна, даже перед самой собой. Она хотела бы простой системы. Не сложнее, чем игра в шашки — ее бы устроило. Схватка между тобой и противником, и если сделать правильную комбинацию, выйдешь в дамки. Но Ви прекрасно знала, что так не будет. И она, что называется, решила расслабиться и получать удовольствие. И со временем у нее начало получаться. В глубине души она мечтала о том, как однажды проснется, и мир порадует ее волшебной простотой. Рыцарь побеждает дракона и завоевывает сердце прекрасной дамы. Но разум ее осаживал. Дамы у нее давно не было, вместо нее — друг, с которым они наделали много глупостей, куда ни посмотри. А дракон? Была ли «Арасака» многоглавой гидрой, какой ее рисовала молва? А она сама? На рыцаря никогда не тянула. Может, драконом на деле она и была.
      — По крайней мере, теперь ты меня понимаешь. — Джонни стоял так, что угол стола пересекал его полупрозрачное бедро. — Готова на сопутствующий ущерб ради своей цели? Я же вижу, что да.
      — Мы можем победить Арасаку на их же поле.
      — И как ты себе это представляешь? Организуем корпорацию и начнем штамповать конструкты, чтобы Ёринобу от зависти удавился?
      — Ты забываешь, что такое Арасака. Не правительство. Не бандиты. Хотя иногда кажется, что они и то, и другое. Но на деле они просто невероятно разжиревшие продавцы.
      — Они монополисты.
      — Верно. Но теперь им это не поможет. — Ви перекинула ключи в ладони: туда, сюда. Джонни поморщился. Не так много времени прошло, как Ви приобрела эту привычку, а его уже начал бесить навязчивый звон. — Знаешь, Джонни, а ты все-таки вправил мне мозги. Показал что-то новое. Даже когда нас с Джеки разделяло тонкое стекло с Сабуро и Ёринобу, я не видела в них людей. Они были… чем-то недостижимым, от чего перехватывало дух. Кем-то, на кого я бы не рискнула поднять руку, и не важно, как они обходились между собой.
      — А я при чем?
      — Ты показал мне, что это люди, такие же как мы. Не меньше, но и не больше. Они так же истекают кровью… при случае. Но, что важнее, так же пугаются, гневаются и совершают глупости.
      — Нет, от глупостей их бережет образование, на которое ты и за три жизни бы не накопила.
      — И в какой же сфере образование подсказало Ёринобу сначала тусить с бандитами, а потом кокнуть папашку? — Ви перевела взгляд на то место, откуда слышался голос Джонни, но он оказался дальше, почти у нее за спиной. Порой ей казалось, что он так делает нарочно. — Или ты просто скромничаешь?
      — Ты в кои-то веки признала, что была той еще лохушкой. Я жду подвоха.
      Ви ответила улыбкой, снова возвращая взгляд на сгущающуюся тьму за окном.
      — Деньги, обещания и угрозы. Вот и весь арсенал, который нам понадобится.
      — Тебя послушать, так все просто.
      — Ну а то. Да, мне тоже понравился бы план, в котором мы что-то взрываем, но прости, Джонни, не в этой жизни.
      — Я тебя не отговариваю. Блин, да мне даже нравится! Пнуть жизнь сапогом по роже. Цель достойная. Мне не нравится алгоритм. Кажется, ты заморачиваешься, а присмотришься к каждому второму пункту — хуета.
      — Не говори под руку.
      — Ну да, ну да. Ви по прозвищу «я сказала нет». Хорошо, что у тебя детей не успело появиться, я б им не позавидовал.
      Ви повернулась и посмотрела на Джонни этим своим новым оленьим взглядом: сначала поднимая голову, а потом уже переводя зрачки на предмет, точно сперва ощупывая слухом и только потом решая, хочет она смотреть или нет.
      Все иллюзия, понимал Джонни, такая же иллюзия, как все его существо в эти дни. Ви была новой святоблядью этого города, а он таился искоркой ее гнусноблагостного пламени внутри. Взблескивал изнутри наружу, но закавыка была в том, что как она ни сопротивлялась его попытке влепиться в нее, она и так была наполовину им от рождения. Бродяжная непокорность и груз ошибок едва навыворот — ирония судьбы, чем больше Ви тщилась вернуться к тому, что было в ней от природы, тем острее Джонни узнавал в ней себя. Может, и чип ей не был нужен, чтобы кто-то мог посмотреть на нее и вообразить переиначенное отражение Джонни Сильверхенда.
      Может, и действительно он был ей нужен, чтобы она не забывала, что Олениху она только играет, а на деле она Ви — может, уже безвозвратно с застывшим внутри, как жучок в янтаре, Джонни — но все-таки Ви. И снимая всю шелуху, что она на себя цепляла почти тридцать лет, точно доспех, она должна была остаться способна докопаться до беззащитной кожи цвета ириски, до того, что в ней еще оставалось Валелой, мисс Самой Настоящей.
      — Ты всех своих баб пытался в себе растворить? Неудивительно, что все они от тебя по съебам давали. — Ви вспомнила про Альт. — Извини. Я не то хотела сказать.
      Но этим она заткнула Джонни рот. Он собирался снова поддеть ее насчет того, что она дурит из-за парня, для которого была просто любовницей, но очередное напоминание, что он не лучше, заставило его промолчать.
      — Ты хотела сделать мне больно и сделала, поздравляю. Надеюсь, ты ссышься от радости.
      — Тебе уже было больно, ты просто пытался это отрицать.
      Джонни обессиленно опустился на спинку линялого дивана, вытянув ноги на сиденье. Может, и правда они с Ви стали сплавляться в одно, отчего он чувствовал ее горечь. То ли и впрямь она заставила его заново переживать потерю Альт.
      Вот же сука, а?
РЕКЛАМА

      — Это в тебе вина выжившего говорит. — Сказал Джонни, не глядя на Ви.
      — Разве я выжившая? Я вернулась, это правда, и спасибо за старания, но пули в башку я не пережила.
      Она сидела неподвижно, только едва заметно крутила пальцем, чтобы связка ключей не переставала звенеть.
      — И что ты видела там, за порогом?
      — Также, как и ты, ничего.
      — Что это меняет? Ты больше не боишься ада?
      — Я больше не пытаюсь заслужить рай.
      Джонни одобрительно хмыкнул. Почти против своей воли.
      — Просто удивляюсь, почему никто раньше не додумался. — Пробормотала Ви.
      — Уверен, что мы нарушаем парочку законов. Очень серьезных законов.
      Ви пожала плечами.
      — Я привыкла к такому раскладу.
      Она разжала кулак и взглянула на ключи на ладони. Символ того, что она делала. Символ новой жизни, в которую она вступала и втаскивала всех остальных, пусть они пока об этом не знали.
      Все ее инстинкты орали: поворачивай назад! Сейчас же, стоп!
      Но Ви слишком часто приходилось преодолевать рефлексы тела, когда инстинкт самосохранения заполнял ее, как вода емкость, не оставляя ни пузырька свободным. Иногда так было нужно.
      Так было нужно и теперь.
======================================================
РЕКЛАМА
      Ви размышляла, пора ли ей подумать о киберпсихозе? Потому что от новых имплантов все чесалось, как никогда прежде. Организм не радовался, что в него запихивали столько железа разом. Но, прикинув риски, Ви понимала, что ей придется подвинуть свои стандарты. Она могла задирать нос раньше, делая вид, что она дикая и ловкая борцуха, но последние несколько боев показали, что она стремительно сдает. Давно уже, но теперь она чувствовала себя развалиной после каждого боя. После каждой стычки в подворотне — тем более.
      А на хищных зверей не ходят с перочинным ножиком.
      — Я не знаю, что тут еще править, — Виктор потер бровь. — Все, что я мог сделать, я сделал. Кроме того, чтобы заменить ногу от бедра до пятки на полный механический аналог.
      — Сколько я буду должна? — Отозвалась Ви.
      — Дело не в деньгах, Ви. Я смогу замаскировать киберкожей, это да, но… Это же еще одна исключительно механическая конечность. У тебя и так руки…
      Она подняла ногу, как балерина, и шлепнула ее на кушетку, точно окорок в мясницкой лавке.
      — Значит, режь.
      Виктор не стал переспрашивать, уверена ли она. Ей нужна была максимальная маневренность, скорость и сила, учитывая, что она собиралась сделать.
      Это, конечно, не значило, что он одобрял. Не значило, что Мисти одобряла.
      Ви распространяла вокруг себя странную, незнакомую ауру, и мало кому она нравилась. Редкие люди соглашались с нею мириться.
      Ви поднялась из операционной Вика, шатаясь, и встала на задворках лавки Мисти, пытаясь отдышаться. Мир плясал перед глазами, искрил, точно надорванный провод. Ви казалось, что ее вот-вот стошнит. И, какие бы глубокие вдохи она ни делала, легче не становилось. Вонь помойки, пронизавшая задний двор, тем паче не помогала. Слишком много наркоза, подумала Ви. И впрямь, слишком много наркоза.
      Обычно в такие моменты вылезал на поверхность Джонни. Но не теперь. Ви вошла в салон Мисти одна — самой собой. Она обогнула прилавок и замерла, положив на него локоть.
      — Я подожду тут свою машину?
      Мисти настороженно кивнула. Она, пожалуй, чувствовала новую ауру Ви чутче других. Но после того разговора в домике, затерянном в Пустошах, между ними с Ви снова переменились отношения. И Мисти, как ни была сбита с толку, предпочитала помалкивать. Хотя бы пока не начнет понимать, что к чему. Пока что даже карты не давали ей ответа.
      Мисти только что терзала колоду, но теперь осторожно положила перетасованные карты на прилавок, точно пытаясь отгородиться от Ви. Фиолетовый ореол ее лица вполоборот казался Мисти… незнакомым. И немного зловещим. Но мысленно произнесла это Мисти, когда дверь ее лавки распахнулась, и на пороге оказались… арасаковские прихвостни.
      — А вот и моё такси, — сказала Ви.
      Мисти дрожала, точно по ее жилам враз распространился вирус. Или подул арктический ветер. Она хотела бы многое сказать, но зубы застучали в волнении, и Мисти потребовался добрый десяток секунд, чтобы взять себя в руки.
      Ви взяла карту, лежавшую на колоде сверху. Поднесла к лицу, но зрачки ее остались прикованы к Мисти. Точно прощаясь.
      — Ви, это… это неправильно. — Мисти не могла говорить из-за подступивших к горлу слез. — «Арасака»… они же убили Джеки…
      Ви посмотрела на карту и бросила ее на стол рядом с остальной колодой.
      — Все еще королева жезлов.
      И вышла вслед за Такэмурой.
      Только теперь рядом появился Джонни. Ви села в автомобиль, и он нагнулся к окну, словно она могла уехать без него.
      — Знаешь, Ви… Ты вот психуешь, что в твоей голове живет какая-то мерзкая херотень, и не буду отрицать, так оно и есть. Проблема в том, что это не я, не чип. И как тебе с этим справиться, я не знаю.
      Может, Джонни и впрямь в этот момент желал бы, чтобы Ви уехала без него.
      — Возможно… — Она помолчала. — Ты не допускал мысли, что мне нравится, кем я становлюсь?
      И подарила ему свой олений взгляд.
      
      В Арасака-Тауэр Ви вдруг почувствовала себя куда меньше Оленихой, чем ей бы хотелось.
      — Нервничаете, — сказал Такэмура.
      — Да, — только и смогла Ви выдохнуть. Она не полагалась на свои скромные актерские способности, тем не менее, никак не могла выкинуть из головы, что она на несущемся во весь опор поезде и нужно точно распознать момент, когда нужно прыгать.
      Они с Такэмурой и Хелльманом только что вырвали Ханако из ее заточения. И Ви даже удалось переброситься с Хелльманом парой слов. Черт, этот чумба начинал ей нравиться. За фасадом продажной крысы скрывался несчастный интеллектуал, слишком интеллигентный, чтобы успешно торговать своими принципами. И знаниями. Он пытался, но слишком близко познакомился с совестью тогда, когда некому было объяснить ему, что деньги — это нечто покруче, чем представление о себе не как о конченом человеке. В итоге же Хелльман вполне не имел ничего. Только осколки. И Ви не могла ему предложить ни денег, ни успокоения совести.
      Но она соврала, что может.
      Хелльман, как только ему удалось бы сбросить с себя слежку «Арасаки», должен был отправляться по координатам в Пустоши. Там его перехватила бы Панам. И, как минимум, надела бы на голову мешок, прежде, чем везти на базу. Ви надеялась, что это будут не пустые хлопоты. Если она выживет… Чип стрельнул болью, объяв огнем всю голову, но Джонни никак не проявил себя. Совпадение, или же он, подслушав ее мысли, решил напомнить, что они еще делят одно тело. Пока что.
      в гараже для ави Такэмура остался собирать людей. Хелльман же, хоть и с плохо скрываемой неохотой, прошел за Ханако дальше: пока, преодолев лестницу, они втроем — Ви с ними — не оказались в лифте. Вниз, вниз, и в черно-красном дизайне «Арасаки» это движение казалось спуском в ад. Хелльман с Ви даже не обменялись заговорщическими взглядами, когда та последовала за Ханако в темную комнату на минусовом этаже.
      Что-то вроде бункера, предположила Ви. Нет. Она поняла, где они.
      Ханако села в кресло. Ви заняла другое, напротив наследницы.

      В комнате было сухо и прохладно — атмосфера практически кричала о том, какая она искусственно бережная. Как в серверной, если встать в отдалении от гудящих серверов. Нет, как в палате человека в коме.
      Ханако смотрела перед собой, на неясное зеленоватое свечение за темным стеклом, поджав губы, точно решалась. На слова? На действия?
      — Война началась. — Сказала она вполголоса.
      — Правда, что ли? — Ответила Ви неуместно весело, хоть и не откровенно саркастично. И поняла, что Ханако обращалась не к ней. Тени и взблески света за стеклом переменились.
      Ви подумала, что, возможно, да. Что-то началось. Возможно, нет. Когда Ханако поймет, что перед нею не союзница… и даже не враг, но мишень — будет ли ей до грызни с братцем? Ви слишком хорошо представляла себе, как это бывает. У кочевников, во всяком случае: клан или сплочается против угрозы. Или погибает. Порой в буквальном смысле.
      Ханако повернулась, и Ви наткнулась на взгляд корпоратской наследницы. Ханако была уверена, что у нее нет варианта лучше, чем обратиться к Ви. Что не значило, что она стала той доверять. Но в это мгновение она усомнилась и в первом пункте.
      Но отступить она опоздала. А Ханако-то не нравится, когда все действительно не по плану, подумала Ви. А потом поняла, что ей тоже. Из глубины, полной неясных теней, к визитершам вышел… полупрозрачный, точно призрак, но вполне узнаваемый Сабуро Арасака.
      Ви перевела взгляд на Ханако, просто чтобы насладиться собственным изумлением. На мгновение Ханако показалась ей главной героиней сцены. Ви невольно вспомнила, как смотрела на нее на параде, думая: несчастная обладательница живого сердца! Теперь же Ви казалось, что в Ханако есть что-то змеиное. И очень мало человеческого.
      Ви даже склонила голову, задумавшись об этом. Не без удовольствия отмечая, что Ханако хмурится. Ее по-настоящему обидело, что Ви уделила ее отцу меньше внимания, чем тот, по мнению Ханако, заслуживал.
      Ви была удивлена, но не шокирована. Что-то такое она и подозревала, учитывая, что знала вот уже о двух конструктах — Джонни, Джеки. Разве что лелеяла надежду, что старый тиран почил в бозе с концами, так было бы лучше для всего мира, по ее разумению.
      — Круто. Фантастика. — Ви нагнулась к Ханако, ставя локти на колени. — У нас все равно нет плана, так что я не буду спрашивать, как меняются инструкции, да? Просто… импровизируем.
      Это не значило, что у нее самой не было плана. А Ханако уж могла действовать, как знает.
      — Еще одно, прежде, чем мы уйдем. Отдайте мне конструкт Джеки Уэллса.
      — Зачем Вам этот сгусток хаотичных мыслей? — Ханако снова взглянула на отца. — Из него не удалось сделать ничего приличного. Забудьте. Нас ждут дела.
      Наследница отправила Сабуро в переносной проигрыватель и вынула носитель из приборной панели.
      — Пожалуйста… Весь этот путь, что я проделала, был ради этого мгновения. — Ви вскочила, рука ее сама собой легла на пистолет. Не угрожая — пока, только в рефлексе напряжения. — Без этого все, что я сделала, перестанет иметь смысл!
      Притормози, скомандовал ей внутренний голос. То ли ее собственный, то ли принадлежащий Джонни. Ви колотило от адреналина, и в такие моменты их с Джонни сознания сливались в одно, даже несмотря на таблетки. Заткнись, дура, или Ханако просечет, что ты задумала.
      — Я полагала, мы здесь, потому что Вы хотите избавиться от конструкта Джонни Сильверхенда, — Ханако ничуть не смутил всплеск чувств Ви. Она даже позы не переменила. — Или я не права?
      — Одно бессмысленно без другого. Если бы я не знала, что у вас осталось что-то от Джеки, я бы… — Ви показала пальцами, точно держит пистолет у подбородка. — Еще неделю назад, как пить дать.
      Ханако посмотрела на нее с изумлением вперемешку с презрением.
      — Вы точно избалованное дитя. — Ханако прекрасно умела держать лицо, но раздражение так и распирало ее изнутри, так что Ви это почувствовала — точно тонкий запах горелого, стыдливо припорошенный духами и попыткой проветрить. Все равно чуешь, если принюхаешься. — Ну, держите, теперь мы можем идти или у Вас есть еще капризы?
      Пальцы наследницы пробежались по приборной панели. Торопливо — от нетерпения и брезгливости. Протягивая Ви крохотную дешевую «щепку», Ханако утомленно вздохнула. Ее занимали вещи куда более значимые, чем хотелки немытой кочевницы, с которой, волею судеб, приходилось сотрудничать. Ви покорно встала, размышляя, куда надежнее спрятать драгоценный чип: в лифчик или свободный разъем на затылке? Остановилась на последнем.
      Загвоздка была в том, что когда они с Ханако вышли в коридор и к ним присоединился Ода, Ви поняла, что упустила свой шанс. Поезд ворвался в тоннель и света в конце она больше не видела.
      С другой стороны… не сама ли Ханако призналась, что не полагается на планы? Потому что планы не работают. Ты видишь реку, и чем более бурны ее воды, тем хуже ты представляешь, что ощутят твои ноги, когда ты примешься переходить ее вброд.
      Ви шепнула Такэмуре о конструкте, и не без удовольствия отметила обиженные нотки в его ответе. Дай бог, чтобы это ей пригодилось. Он все равно узнал бы через минуту, но Ви металась в отчаянной попытке заручиться хоть чьей-то поддержкой.
      Потому что в Микоси они теперь вряд ли бы попали все равно. И они — это Ви и Джонни.
      Чертов Сабуро Арасака.
      Наверное, именно эти слова пронеслись и в голове Ёринобу. Тот, очевидно, не обрадовался новостям: сыновьи чувства скомандовали ему поднять всю армию по тревоге. Ви успела только задаться вопросом, зачем же в действительности она была нужна на этом спектакле, но ноги уже несли ее по коридору, тело виляло, уворачиваясь от атак, палец жал на спусковой крючок.
      Ви не была уверена, что не убила в запале парочку, может, тройку бойцов Ханако. Но ее это и не смущало.
      Она выстрелила в ближайшего врага, хмурясь. Если Ханако так умна, как о ней говорят, вот теперь она должна была точно понять, что Ви ведет свою партию. И в подпевке арасаковской принцессы не нуждается.
      Но ныне с этим окончательно было поздно что-то делать. Ханако могла обменять свои прозрения только на потерю только что завоеванных рубежей. И, если ей свойствен наивный оптимизм — вряд ли возможно, но шанс оставался — она могла решить, что ситуация как-нибудь вывернется в ее пользу сама собой. Например, Ви размажет по стенке Смэшер.
РЕКЛАМА

      Не важно, что он служил — формально — Ёринобу. Важно было то, что сейчас он возвышался над Ви всей своей громадой.
      — О, какие люди. — Ви приходилось запрокидывать голову, чтобы разговаривать со Смэшером. — Джонни Сильверхенд тебя ненавидит. Наверное, он хотел бы это передать. Но у меня к тебе только интерес, не больше.
      Она осторожно порылась свободной рукой в кармане (той, которой не держала пистолет) и, найдя там таблетку Дакоты, положила под язык. Чтобы Джонни точно дотерпел в глубине до момента, когда она решит позвать его на сцену. Сама решит. Таблетка пахла акриловым покрытием куртки, но хоть на вкус осталась такой же приемлемо мерзкой, как прежде.
      — И кто ты такая? — Без интереса спросил Смэшер.
      — Меня в Найт-сити называют Оленихой.
      — Никогда о такой не слышал.
      — Хм. — Ви пожала плечами. — Недавно начали.
      Она не стала ему обещать, что еще не вечер. Вообще не стала ничего говорить, обнажая катану. Потому что для Адама Смэшера не предполагалось будущего.
      Это не значило, что Ви не зазналась. Она переоценила себя, и первый же удар Смэшера сбил ее с ног. Да что там: заставил сделать кувырок назад. Ее шея, то из немного, что осталось в ее теле натуральным, каким-то чудом выдержала это. Заныла, однако выдержала. Но Ви не раздумывала дважды, испытывать ли дальше свою удачу, и юркнула за колонну. Та тотчас сотряслась от удара, и Ви подумала, что не хочет знать, чем в нее выстрелил Смэшер. Осколки мрамора кололи ее плечи, осыпаясь.
      Еще удар, еще. Ви считала про себя: три секунды. Значит, у нее три секунды, чтобы юркнуть за другую колонну. Она снова сделала кувырок, на сей раз намеренно — чтобы не вставать в полный рост.
      — Только и можешь, что бегать? — Расхохотался Смэшер.
      О да. Это она умела. Она бегала всю свою жизнь, так и эдак.
      Что ж, по крайней мере, апгрейд всех конечностей у Вика был правильным решением. Ви никогда не ставила на скорость, наученная горьким опытом, что в ее клане, а затем и в Найт-Сити куда больше уважают силу, а не хитрость, но теперь ей было не до того, чтобы зарабатывать очки славы. Нужно было грохнуть Смэшера раньше, чем он доберется до нее. И хорошо бы было взять от него то, что ей требовалось.
      Но пока Ви удавалось успешно только бегать. Она отстреливалась — катана осталась где-то на полу у входа, и несколько ответных пуль взрыли ее синтокожу, обнажая механические сочленения имплантов. Смешно, подумала Ви, глядя на свои сияющие металлом ободранные коленки. У них со Смэшером больше общего, чем тот подозревал, пожалуй. Может, они могли бы даже стать друзьями, если б встретились не здесь, а в очереди к риперу, например.
      Хотя вряд ли Ви могла в жизни накопить столько, чтобы ходить к тем же мастерам, что и Смэшер.
      Они скакали по ярусам, поливая друг друга атаками. То Смэшер был наверху, обрушиваясь на Ви. То она, таясь и пытаясь послать действенный скрипт. Удивительно, но полного железа Смэшера едва ли пронимало. Ти-Баг, наверное, поняла бы, что делать. Но Ти-Баг рядом не было. Давно не было.
      Ви распласталась на полу верхнего яруса, надеясь, что Смэшер не увидит снизу, где она в точности прячется. Враг крутил головой, медленно шаря взглядом по второму этажу. Смэшер отпускал напыщенные комментарии, которые казались ему забавными, Ви даже не вслушивалась. Она рискнула приподнять голову, слыша, что дверь открылась и, к счастью, Смэшер тоже взглянул в другую сторону. В зал влетел Такэмура. У него были свои причины прорываться через Смэшера, помимо иллюзии, что Ви играет за их команду. Это не было важно. Важно было, что Ви решила рискнуть и, перемахнув через парапет, прыгнула прямо на Смэшера. Она могла промахнуться.
      Но не промахнулась.
      Ее живые ноги никогда бы не сомкнулись на шее противника с такой силой и скоростью. Но сейчас она сжала горло Смэшера с неумолимостью заводского пресса. Если б Смэшер дышал, как нормальные люди, он бы начал задыхаться. Но вместо этого он кулаком двинул Ви, куда мог дотянуться, и попал в плечо.
      Однако теперь на сцене вместе с Ви выступал и Такэмура. Она не видела, что тот сделал, в то же время пытаясь удержаться на Смэшере, точно в родео, но враг зашатался, перестал ее лупить и упал на одно колено.
      Все патроны Ви расстреляла, катана ее все еще валялась вне досягаемости, скрипты не действовали, и рвущийся наружу Джонни не улучшал положение, заволакивая зрение Ви бликующим туманом. Но, по крайней мере, у нее оставался нож. Обычно Ви его метала, но тут, выхватив, и торопясь, пока Смэшер не отвлекся от Такэмуры, в которого тот выстрелил из вшитой в плечо ракетницы. Черт, этот человек действительно был оружием — на сто процентов. Нет, на девяносто девять.
      Ви понимала, что ей повезло выжить, возможно, потому, что Смэшер берег ее голову. Там же был имплант! Может, теперь Ёринобу стало на него плевать, но он не потрудился сообщить своему цепному псу новую информацию.
      Ви тоже кое-что от Смэшера было нужно. Но не его мозг.
      Смэшер дернул ее за ногу, переворачивая, и Ви повисла у него на груди, как обезьянка, но так и не расцепила ног. Железо ее искусственных ляжек царапало железо искусственной шеи Смэшера. Ви улыбнулась. А затем всадила нож Смэшеру в глаз… нет, в глазницу. Высококлассный продукт «Кироси» ее не интересовал. Но то, что за ним — мозг… Ви держала Смэшера за затылок, всаживая лезвие под углом, точно собиралась сделать ему лоботомию.
      Он не умер сразу, он вообще не умер, но тело начало на глазах отказывать Смэшеру. И так стоя на коленях — Ви заметила, что ступней у врага больше не было, — Смэшер рухнул навзничь, раскидывая руки. Человеку с живым телом такая поза должна была приносить адскую боль.
      Глаз Смэшера брызнул искрами, и Ви отпрянула, ожегшись. Она-то не вся была из железа.
      Впрочем, все равно пора была со Смэшером кончать.
      Он уже не был достойным оказать ей сопротивление противником. Просто башка на стальном хребте. Руки, истерзанные атаками Такэмуры, дергались, неисправные и больше непригодные для боя.
      Действие таблеток Дакоты кончилось вовремя. Джонни появился, чтобы посмотреть в глаза злейшему врагу. Поверженному. Ну, технически, в один глаз. Второй вывалился из глазницы. Джонни нагнулся, чтобы взглянуть и на него, мысленно усмехаясь: зрительный контакт — это важно.

      Ви повернулась, и Джонни оказался в ее поле зрения, хотя только что его там не было. Она так и не привыкла к этой его мультяшной манере врубаться в пространство, и полагала, что не успеет.
      — Идемте, — бросил Такэмура Ви, уже направляясь вон из зала, дальше по коридору. Но Ви покачала головой: еще минуту.
      Ей было нужно сочленение, там, где в мозг впаивался стальной хребет. Ви вспомнила, как слушала об этом по раскаленной старомодной трубке посреди пустыни. А незнакомка, которую при рождении не могли назвать Тара, терпеливо объясняла Ви, что ей в точности понадобится.
      Она, прихрамывая, вернулась за катаной к входной двери. И та показалась измотанной девушке вдвое тяжелее, чем в начале боя. Шутка мозга, потому что железные пальцы, сжимавшие рукоять, не ведали усталости.
      — Он не заслуживает пощады, — сказал Такэмура от двери. Ви не слышала, так как не слушала. У нее имелись свои резоны.
      Ви подняла глаза на Джонни, взяла Смэшера за затылок и приложила об пол, поворачивая голову набок. Раз, другой. Затем снова подняла голову, убеждаясь, что Джонни все еще смотрит.
      Он не мог понять, чего в этом больше: «надеюсь, ты доволен своей местью моими руками» или же «я и тебя бы с удовольствием так отделала, жаль, не могу».
      Пятьдесят на пятьдесят, наверное, подумал он.
      Дело было не в китчевых глазных имплантах, конечно. Но теперь Ви, маленькая смуглая девушка, могла смотреть так, чтобы хотелось поежиться.
      Вот только это не значило, что Джонни против.
      Он был на ее стороне, потому что, наконец, понимал, что ею движет. Он на ее месте поступал бы совершенно так же. Он на своем-то поступал почти так — только время тогда было другое.
      А потом Ви отрубила Смэшеру голову, пусть получилось это не с первого раза. И взяла то, что ее просила принести Тара. Крохотное сочленение, где в мозг входил распределитель импульсов по искусственному телу. В памяти Ви еще звучали насмешливые напевные слова Тары. Половины из них Ви не понимала. Может, в этом состояла ее роковая ошибка.
      
      У дверей комнаты, за которой скрывался Ёринобу, Такэмура остановился. Ви с изумлением поняла, что прежде не видела его, обычно хладнокровного, столь взволнованным.
      — Я не могу войти туда с Вами. Иначе боюсь не сдержаться и убить Ёринобу, и так ваш договор с Ханако-сама будет нарушен.
      — Блин, да, убивать его я не планировала, — Ви улыбнулась этой своей новой улыбкой. Лучезарной и немного дикой. — Но я буду благодарна, если Вы подержите ноги Ёринобу.
      — Чего?
      Но она уже распахивала двери. Джонни качал ее мир, как в приходе, и Ви невольно подумала, так ли чувствовали себя группи на его концерте, прыгающие по фан-зоне без маек? Может быть. И блевануть хотелось с той же силой, вот только Ви не понадобилось набираться для этого дешманским пойлом.
      Ёринобу сидел прямо на полу, расхристанный и грустный в самом театральном смысле. Он посмотрел на Ви, хотел что-то сказать и увидел прямо перед лицом ее ботинок. Хорошо, что я еще могу стоять, подумала Ви, опуская ногу.
      Такемура показал ей лифт, и вместе они занесли Ёринобу туда, не особенно деликатничая в процессе (пара шишек ему, впрочем, не сильно навредили бы).
      Ви держала Ёринобу под мышки, от усталости сгибаясь под его весом, хотя не так уж много в арасаковском принце нашлось бы мясца. Когда она подняла голову, смущенная тем, что приходится смотреть жертве в лицо, ее взгляд пересекся со взглядом Такэмуры. Он смутно понимал, что происходит, и дышал все еще коротко, нервно. Но у него не имелось причин защищать Ёринобу, а вот Ви Такэмура был должен. Не раз. Ви подумала, что полезно иметь должников. Должников с честью. Разумно было запомнить эту мысль на будущее.
      У черного хода их встречала Панам.
      — Спасибо, Горо. — Ви улыбнулась, сгружая Ёринобу на мостовую. — Я должна Вас отблагодарить.
      И ударила его прикладом бесполезной без патронов винтовки по голове.
      Панам озадаченно присвистнула. Они с Митчем пристегнули бессознательного Ёринобу к сиденью ремнями безопасности и связали ему руки. Панам оглянулась на раскинувшегося на ступенях Такэмуру. На лбу у него уже багровел кровоподтек. Через пару часов, надо думать, на том месте вздуется здоровенная шишка.
      — Недолго вы дружили с пиджаком.
      — Что ты на меня так смотришь? Это правда благодарность. Должно выглядеть так, что Такэмура пытался меня остановить. Просто не смог. Тут уж ему придется самому сочинять, почему. — Ви запрыгнула в машину. — Ну, валим, пока не прижгло.





■ ■ ■


      
      Проснулся Ёринобу от позвякивания. Приходя в себя, он пытался понять, где он, когда он — и не мог. Ничего из того, что он чувствовал, обонял или видел перед собой, не было ему знакомо. Ну, кроме женщины на стуле в метре от него. И та казалась какой-то не такой. Она сидела, закинув ногу на ногу и перекидывая через ладонь, точно нож-бабочку, связку старомодных ключей.
      О, я буду ненавидеть этот звук, когда все закончится, прозорливо подумал Ёринобу.
      На девушке была майка с надписью «Вэлком ту Найт-Сити» и бежевые шорты. Обуви она по загадочной причине не носила. В первое мгновение Ёринобу даже показалось, что у нее есть рога — огромные, ветвистые. Но, поморгав, он понял, что это просто трещина в рассохшейся шпаклевке стены за спиной девицы.
      Что-то в этой дешевке выглядело подозрительно знакомым. И все же, откуда бы Ёринобу знать подобную оборванку? Даже для самой грязной работы он не нанял бы подобную шваль.
      Ёринобу прокашлялся, чувствуя, что в горле будто ком стекла.
      — Я тебя не знаю… — Прохрипел он.
      — Тебе воды бы попросить, а ты потратил первую фразу на это? — Девушка закрутила ключи в пальцах живее. Однако стакан пленнику не предложила. — Мы не знакомы. Но ты обо мне слышал. Меня называют Оленихой. Теперь. Знаменита тем, что грохнула Адама Смэшера. Ах, точно — это новости для тебя.
РЕКЛАМА

      Ёринобу мрачно молчал. Значит, у него не осталось козырей? Тем не менее, Олениха могла полагать, что козырь — он сам. Плохо, достаточно плохо, но не ужасно.
      — Предупреждая вопросы, мистер Арасака. Вы — моя гарантия разговора с Ханако. В зависимости от того, захочет она Вас по частям или целиком, я и буду торговаться. От противного.
      — И что ты хочешь?
      — Просто вести свой маленький бизнес. Очень маленький. Штучный. — Олениха прищурилась. — Пока что больше двух экземпляров выпустить не планирую.
      Ёринобу облизал пересохшие губы. Нижняя отозвалась болью, когда к зубам прижалась ссадина. Ёринобу не помнил, где и когда ее получил.
      — Может, мы сможем договориться. Ты, определенно, знаешь, кто я.
      — Может, и сможем. Мне не помешают ключи от «Микоси». И немного данных по конструктам.
      — Ты задумываешь что-то поистине черное. — Ёринобу понимал, что надо надавить на эту суку, но не чувствовал в себе сил. Голова раскалывалась. Он с трудом мог сфокусироваться на женщине перед собой. И от назойливого щелканья ключами лучше не становилось.
      — Не хуже того, что собиралась провернуть с тобой Ханако. Потому что, — Олениха нагнулась, но когда Ёринобу подался к ней навстречу, насколько позволяли веревки, снова отпрянула. — Хелльман меня немного просветил. Он не такой плохой малый, во всяком случае, в сравнении с кодлой, которая решает, чью тушку пустить на новое тело для мертвого Сабуро.
      Ёринобу молчал. Он слышал об этих планах, но по его данным совершенного конструкта отца так и не успели создать. А значит, мечтам было суждено остаться мечтами. Оказалось, что до него просто решили не доводить реальную информацию.
      — Я не такая отбитая. Я думаю, зачем искать совместимость конструкта с другим телом? Это дело мучительное, — Олениха постучала себя по виску. — Сама знаю. Уф, врагу не пожелаешь. Так что я планирую что-то типа вашего Смэшера, ну, знаешь: ничего натурального, включая зубы. Только вместо тупого урода с тягой к насилию, впаяю в башку конструкты, которые лично одобрю.
      — Дура! Можно создать синтетическое тело. Нельзя создать мозг.
      — О, у меня есть знакомая, которая вроде как уже смогла. Просто ждем ее прибытия. — Олениха перестала дребезжать ключами и посмотрела на Ёринобу, точно ждала, что он зааплодирует. Ну, будь у него развязаны руки. Она несколько мгновений искренне ждала, что он ею восхитится.
      Он же был в ужасе. А Ёринобу мало что могло заставить похолодеть.
      — Ты хочешь… штамповать людей…
      — Брось. Это индивидуальный подход. Тонкая работа.
      — Корпорации, церковь и правительство будут в ярости.
      — Раньше, чем я задам вопрос «а как они узнают» и объясню, что приложу все усилия, чтобы не стать чем-то большим, нежели городская легенда, дай спрошу: я что, похожа на человека, которого ебет мнение тобой перечисленных?
      Ёринобу не стал трудиться отвечать. «Нет».
      — Ты думаешь, что я соглашусь тебе подмахивать, чтобы… что? Вернуться на руины, которые твой эрзац-бизнес оставит от «Арасаки», если ты преуспеешь? Не смеши.
      Олениха почесала ключами под ухом.
      — Я не Джонни Сильверхенд. И, вопреки предсказаниям, я не прониклась его ненавистью к «Арасаке». У меня нет врагов. Я не жажду мести. Так что грядущее падение «Арасаки» — просто сопутствующий ущерб.
      Она не стала договаривать «как мы стали для вас». Даже не подумала об этом. Потому что не соврала.
      — В глубине души ты хочешь этого больше, чем я, верно, Ёри? Я правильно сокращаю твое имя? Как тебя называют дома? Так? Или «маленький бесполезный урод»?
      Олениха нагнулась, опираясь локтями на колени. Ключи зазвенели, качаясь на ее пальце.
      — Я не понаслышке знакома с насилием, Ёри. Но мне нравится решать проблемы к всеобщему удовольствию. Подумай, чего бы ты хотел.
      Чтобы ты оставила меня в живых, подумал он. Или чтобы убила, если ты действительно так безумна, как кажешься, а твой план — поистине хуже смерти.
      — Я не монстр. Пока еще нет. Думай обо мне, как о доброй богине, которой нужно возносить молитву, главное — подобрать правильные слова.
      Олениха дико улыбалась. Неуместно весело и радушно. Ёринобу чувствовал, как стекает пот у него по вискам. Я в плену у совершенно безумной тёлки, подумал он. Плен сам по себе — ситуация, в которую он не хотел бы попадать. А уж к настолько ёбнутой…
      — И теперь ты перейдешь к неприятной части. — Ему снова пришлось откашляться, горло скрипело, точно засыпанное песком. — Расскажешь, что собралась со мной сделать, если я не буду сотрудничать?
      Девушка откинулась на стуле, одной ногой упершись в пол, второй — в стул меж колен пленника.
      — О, это самое неприятное. Я еще не решила, как с тобой поступлю.
      Она снова улыбнулась и замерла так на несколько секунд, как будто бы пытаясь принять решение прямо сейчас. Но вместо этого нажала ногой сильнее, и Ёринобу — вместе со стулом — упал на пол. Он пытался прижать подбородок к груди, но спинка стула все равно долбанула его по шее, так что тот на несколько мгновений забыл, как дышать, перед глазами вспыхнули звезды. Когда его снова поставили в вертикальное положение мужские руки, Оленихи в комнате уже не было.





■ ■ ■


      
      Ви еще не привыкла к тому, что это ее новый дом. Она странно чувствовала себя в этой затерянной в пустыне развалюхе: слишком хибара напоминала облезлый коттеджик, в котором она росла, прежде чем уйти навсегда. И в то же время, домишко не напоминал ни одну из квартир, к которым Ви привыкла в Найт-Сити. Просто зайдя внутрь, да что там, оказавшись во дворе, Ви уже чувствовала себя точно в искаженном зеркале или во сне: сам воздух казался ей причудливо знакомым, и в то же время чужим.
      Пластиковые занавески, пока что разделявшие помещения — за неимением лучшего — не добавляли штаб-квартире обаяния. Но приходилось мириться.

      Не самая страшная жертва, подумала Ви, садясь за шершавый грубо сколоченный некрашеный стол. Ее руки, поблескивающие имплантами, там, где синтокожа обнажала металл, смотрелись неуместно на сучковатой столешнице.
      Она вставила щепку Винсента Пинсиотти в разъем и погрузилась в его воспоминания о Джеки. Они дружили, несмотря на то, что один впахивал — тогда — на «Арасаку», а второй оставался в шайке «Валентинос» на вторых ролях. Но Ви с удовольствием смотрела, как они вместе везли какой-то контрабандный груз куда-то через границу. Она не слишком вникала — ловила каждое движение, каждое слово Джеки. Даже не особенно заостряя внимание на том, что было сказано, нежели на том, как… пила тембр его голоса, едва не успевший поблекнуть в ее собственной памяти.
      Когда Ви вытащила «щепку», в глазах у нее стояли слезы.
      — Только в трусы рукой не лезь, — разбил ее задумчивость Джонни, материализовавшийся рядом.
      — С чего бы… Боже, ты видел то же, что и я. — Ви покачала головой. Что ж, Джонни полагал, что это подобные фразочки — часть его непобедимого обаяния. — Ты что, по себе судишь?
      Игнорируя ответный выпад, Джонни обвиняюще ткнул в нее рукой с зажатой меж пальцев тлеющей сигаретой.
      — Мы уже в полном дерьме из-за твоей хочухи. Давай, расскажи мне, что похищение Ёринобу входило в план. Ну же. Соври.
      Ви игнорировала Джонни изо всех сил. Не назло, но он мешал ей думать. А она, после того, как ее предыдущая идея (снова, не лукавя перед собой) пошла прахом, собиралась предложить план получше предыдущего.
      — Тебе нужен вечер памяти. — Ви положила на стол сцепленные замком руки. — Почему бы ему не пройти прямо перед «Арасака-тауэр», а?
      — Ты что задумала? — От Джонни не ускользнуло, что Ви звучит по-другому. Да, блин. Как Олениха. — Ну да, конечно. Ты тут самая умная. А меня зачем слушать. Как ты там говорила? «Может, еще мнением глистов поинтересоваться»?
      Ви приложила пальцы ко лбу чуть выше переносицы. Надавила, пытаясь расслабить кожу.
      — Ты можешь мне довериться хоть один раз?
      — Нет! Прикинь. Потому что ты не можешь довериться мне.
       Ви вспомнила, что это в точности значило. Джонни предлагал ей дикий самоубийственный план, который, учитывая, насколько Ви вообще везло по жизни, закончился бы на первой минуте ее (их!) бесславной смертью. И, самое главное, смертью окончательной.
      — Ты в итоге выиграешь не меньше, чем я. Просто ты — не тот, ради кого я это делаю. Вот ты и бесишься.
      Это слишком походило на правду, чтобы Джонни сразу нашелся, что ответить, однако он сдержался и выслушал, что Ви в точности ему предлагала.
      — Столько хлопот… И что ты в конце концов хочешь получить?
      — Просыпаться и знать, что он еще не умер.
      Не требовалось уточнять, кто.
      Джонни это не нравилось. Но он мог понять. Он тоже хотел бы знать, что Альт не умерла. Просто знать. И одной из причин, отчего он соглашался не мешать этому кривому плану Ви, был шанс поговорить с Альт еще раз. Или тем, чем она стала теперь.
      Дело оставалось за малым. Попасть в «Микоси».
      
======================================================
РЕКЛАМА

      Живые узнаются потому, что они пахнут, зевают, спят и смеются. Мертвецы всего этого не делают.

Владимир Пропп, «Исторические корни волшебной сказки»


      Тара оказалась молодой женщиной — лет тридцати-тридцати пяти на вид, хотя кто мог сказать, сколько ей на самом деле? С другой стороны, если уж выбирать себе новое лицо, думала Ви, глядя на нее, можно было бы найти посимпатичнее, не такое носатенькое. Тара же выглядела… обычной. Среднестатистической. Встреть такую на улице — голову не свернешь, чтобы проводить взглядом. Вообще, может, и не заметишь в толпе.
      Тара вошла в домик Ви с таким видом, точно на деле она недавно купила себе эту халупу: провела пальцами по стене с ироничной усмешкой, внимательно побарабанила по деревянной панели, будто ей и впрямь был важен звук.
      — Котик? Это ты правильно. Таким, как ты, пристало иметь животное, — загадочно обронила она, проведя рукой меж ушей Нибблза. Тот принял ласку на удивление спокойно, словно знал Тару и прикосновение ее ладони было ему привычно.
      Ви показала кабинет: наполовину мастерскую, наполовину приемную рипера. Тара осталась довольна. Это не значило, что она перестала иронически ухмыляться.
      — Таким как я — это каким?
      Тара перекинула с плеча на спину длиннющую ярко-рыжую косу.
      — Ты послала Альт Каннингем. И была очень, очень непочтительна.
      — Откуда ты знаешь?
      — Нет секретов inter la revenantoj, подружка. — Тара села в кресло за компьютером-сканером, где обычно работал Хелльман. — У вас тут курят?
      Ви развела руками, сама не зная. Махнула рукой — пусть её. Тара достала изящную «электронку» лимонного цвета, однако дым выдохнула розовый, с запахом киви.
      — Предупреждая твои вопросы: да, я могу сделать не только вполне рабочий cerbo для твоего amanto knabo, но и для того bela bastardo, что ныкается у тебя в голове.
      Встроенный переводчик Ви пасовал перед словесным винегретом, который Тара производила со скоростью победительницы конкурса скороговорок.
      — За отдельную плату.
      — Разумеется. — Ви почувствовала, что, несмотря на непримечательную внешность Тары, как-то странно робеет перед ее взглядом. Если бы Ви хоть раз видела себя в моменты, когда чувствовала, что становится Оленихой, она поняла бы, почему. Тара слишком долго жила в «после», чтобы в ней можно было хотя бы угадать какое-то «до».
      Ви заметила, что Тара смотрит куда-то ей за плечо. И улыбается. Ви обернулась — отодвинув пластиковую занавеску, в дверях стоял Хелльман.
      — Ваш коллега. — Ви неловким движением указала себе за спину.
      Тара кивнула и оставила голову чуть наклоненной, глядя слегка исподлобья. Края губ приподнялись, но весь рот ее напрягся, точно Тара собиралась пить через соломинку или затянуться сигаретой — и стала похожа на японскую куклу.
      — Будет еще один. — Пробормотала Ви, не уверенная, что будет услышана. — Лучший нейрохирург из известных мне.
      — Сойдет, за неимением лучших из известных мне, — согласилась Тара. Но на деле оказалось, что с Харуёши у них тем для разговоров на целый вечер.
      Однако это было после.
      А пока что они стояли втроем в лаборатории, меж шкафов — по крайней мере, непрозрачных, за что Ви благодарила бога — с искусственными органами, из которых предстояло собрать человека. Ви боялась даже мысленно сказать себе, что это будет Джеки. И потом. Возможно, сперва это действительно пригодится не ему.
      — Мне нужно просто вынуть чип, Альт Каннингем разделила нас с Джонни. Но он все еще внутри.
      Что тот и подтвердил бесплотным смешком, слышным только Ви одной. Она проигнорировала Джонни, как уже наловчилась, ожидая реакции от Тары. В меньшей степени — от Хелльмана.
      — С нами в команде еще Вик. Но что касается меня, он сделал уже все, что было в его силах, а он… профессионал изрядный.
      Ви услышала еще один смешок, на сей раз вполне себе существующий в реальности. Хелльман. За ее спиной. Ну конечно, какое у него могло быть уважение к риперу из подвальной клиники.
      — Давай я буду честна. Выглядишь ты паршиво. Разваливаешься, это ясно. Не спорь.
      На мгновение Ви показалось, что Тара откажется. Нужно было соглашаться на сделку с Альт. Но Тара лишь погасила сигарету и вместо этого достала из переброшенной через плечо сумочки резиновые перчатки. И с демонстративным видом, как риперша в китчевой рекламе, надела их. Натянула край и отпустила, чтобы в тишине мастерской раздался щелчок. Затем второй. Махнула Хелльману: ассистируй. Указала Ви на кушетку: ложись.
      Ви стянула куртку. Она чувствовала себя скованно в нетраннерском комбезе. Ткань холодила кожу и слишком уж ее облегала — Ви чувствовала себя голой. Под взглядом Хелльмана лучше не становилось.
      Она легла на кушетку — точнее, приняла полусидячую позу. Понадеялась, что Тара, когда подключится, не поймет, как Ви взволнована. А сердце у нее билось ого-го, да что там, Ви не была уверена, что ее не потряхивает так, что было видно невооруженным взглядом. Чего она боялась? Что кто-то опять лезет к ней в голову? Что Тара будет более безжалостна в своих прогнозах, чем Альт?
      Ви была готова к тому, что не услышит ничего хорошего. Однако как менялось хитренькое, чуть надменное лицо Тары — от изумления к отвращению и ужасу, пока она пробовала то один разъем на голове Ви, то другой — ей совершенно не нравилось. Уж Тара, казалось, любую плохую новость могла бы воспринять спокойно, разве нет?
      Хелльман подошел к ней, и Ви схватилась за его протянутую руку, не сразу поняв, что тот наклонился только для того, чтобы расправить клеенку под спиной Ви. Да, после того, как с нею закончат, тут предстояла грязноватая работа. Ви смущенно уставилась в потолок, не зная, куда еще деть глаза. Медленно разжала пальцы, судорожно сжавшие было ладонь Хелльмана.
      Тара клацала кнопками сканера, пока провод от него тянулся к виску Ви. То ли из-за ее действий, то ли по совпадению, но голову Ви точно прошил электрический разряд, на мгновение перед ее мысленным взором возникло воспоминание, как она стоит у захлопнутой двери такси, еще видя в окно силуэт мертвого тела Джеки. Тогда она еще не понимала, что он мертв. Нет, знала, но ее сознание отвергало эту мысль.

      Ви невольно ахнула и покосилась на Тару. Та в ответ посмотрела на пациентку. И, не деликатничая, вырвала провод из одного разъема, еще менее аккуратно воткнув его в другой, рядом. Реальность мигнула и обратилась киберпространством. Точно по щелчку пальца. Ви почувствовала, как ее прошивает волна страха. Не должен быть переход быть так легок, ох не должен… Во всяком случае, не для нее.
      Да и пространство… все текло. Искрясь, мелькало, как в окне скоростной электрички.
      — Это что, брейнданс? Мы на самом деле не?..
      — Нет, моя la bela malgranda reĝino, просто мы с тобой слишком оторвались от той жизни, что еще чуть-чуть, и проще будет остаться в этой. — Тара оказалась сбоку от Ви, так же внезапно, как все случалось в сети. Просто раз — и переместилась, мгновенно.
      В сети Тара оказалась вдруг выше, чем в реальности. Не как Альт, конечно, но что-то в ней было… не то. Неправильное. Нарушенные пропорции, и Ви поняла: дело не в ее восприятии. Наоборот, по словам Альт, ее мозг пытался собрать перед собой подобие человека. И с Тарой это почему-то очень херово получалось. Она искажалась, как отражение в неспокойной воде. Точно подернутая дымкой, как если бы Ви смотрела на нее поверх буйного высокого костра.
      — Думаю, ты меня поймешь. То, что осталось от твоих мозгов, годится только на помойку. Наверное, ты сама сталкивалась с таким: открываешь капот машины, а там все спеклось. Серьезно, я удивлена, что ты не порываешься мыло есть.
      — Ха-ха, — дрожащим голосом произнесла Ви. На деле ее колотило, да так, что она это чувствовала даже здесь и сейчас. Эта дрожь долетала до нее эхом, но все же неприятно отчетливо. — Мне не нужны пессимистичные прогнозы, Тара. Я их в достатке слышала. Каковы оптимистичные?
      Тара скривилась. Вытянула палец, то и дело искривляющийся, изрезанный помехами, повела им туда-сюда.
      — Я могу разделить вас с Сильверхендом, оставить его в виде чипа, каким он прежде и был, а затем обеспечить подходящее вместилище. Таков же был план?
      Обернувшись, Ви заметила, что за ее спиной стоит Джонни. И, что для него нетипично, молчит. Не потому, что изучает Тару. Молчит темным, давящим молчанием, в котором смешиваются «я так и знал» и «я же говорил». И предельная, едва выносимая усталость.
      — Готов стать «Адамом»? — Ви на деле не думала, что слава Тары незаслуженна. Особенно тут, в киберпространстве она не рискнула бы сомневаться.
      — Хочешь размять руки и набросать черновик? — Джонни фыркнул. Он тоже изучил Тару. Но ему не понравилось то, что он понял.
      — Я второй раз предлагать не буду. — Сказала Ви, но не враждебно. И без подначки. Просто предупредила, как уже стала привыкать говорить: ровно, весомо.
      — Я подумал. Но нет. — Джонни достал воображаемую зажигалку из воображаемого кармана. Снял с уха сигарету. — Мужик рано или поздно должен выбрать между двумя бабами.
      Ви склонила голову набок, и Джонни поднял палец, предупреждая ее феминистское возражение. По поводу лексики, как минимум.
      — Ты делаешь то, что мне надо было сделать для Альт.
      — Тогда было совсем не то время.
      — Пожалуй. Но теперь оно вот такое… Так что я подумал… отправь меня к ней. Я хочу быть с Альт: мы теперь одного поля ягоды. Но растворяться, даже в очень любимом человеке, я не хочу. Это всегда было не по мне. — Джонни зажал губами сигарету, но не прикурил, жестикулируя. Воображаемый огонек зажигалки, не угасая, трепетал, точно настоящий. — А что касается Бестии… Ей и так прекрасно, я смотрю.
      Он помолчал.
      — Ну надо же. Мелкая воровка научила меня ценить любовь прежде всего остального. Басня рассказана.
      — Очень лестно, но… Это в тебе было всегда. Ты ее всегда любил, просто боялся себе признаться. Ну, знаешь, заморочки большого крутого мужика.
      — Ой, пошла ты.
      Ви смущенно ухмыльнулась. Неужели после стольких дней вражды они действительно пришли к мирному соглашению?
      — Я вам не мешаю? Тук-тук, кхе-кхе и всё такое.
      Ви обернулась на Тару. Джонни, не двигаясь с места, смотрел поверх ее плеча.
      — Вы оба покойники, если не забыли.
      — Я чувствую себя нормально. — Ви покачала головой.
      — Ой ли? Подогреваешь себя стимуляторами. Искусственными, — Тара поджала губы. — И натуральными. Твоя дилерша… тетушка тебя сдала. Но это не значит, что ты в порядке. Вы разваливаетесь.
      — Я умираю, знаю. — Ви почувствовала, что у нее плечи холодеют, не сразу понимая, что это не страх за себя, но горечь от воспоминаний. Они снова заскользили перед ее внутренним взором неостановимым потоком. Она вдруг поняла, что Тара все видит. Да что там, только подключившись к компьютеру, та, видимо, зарылась в воспоминания Джеки, как щенок в осенние листья.
      — У вас где-то сутки-двое. Да, Ви. Нет времени думать.
      — Дайте мне час.
      Джонни пощелкал зажигалкой, наконец, прикуривая. Ви крутнула ключ на пальце, и звуки слились в один в этот момент. Она опустила взгляд на свою ладонь, слегка изумленная, что ключи при ней в киберпространстве. Как было с Альт.
      — Я не философски говорю, mia princino. Вы покойники не в будущем, а в прошлом. Вы просто игнорируете это чистым усилием воли.
      Тара повела рукой.
      — Это опасная дорожка. Когда думаешь, что у тебя есть еще варианты кроме смерти. У тебя. У твоих близких.
      — Если бы их не было, ты бы не приехала.
      Ви едва не добавила жалкое «правда?». Тара медленно, точно пантера, приближалась к ней. И Ви вспомнила, каково бояться. Не за себя, не чего-то — но кого-то. Она дала неверный ответ и знала это.
      — Когда вы ехали на Деламейне в Ноу-телл мотель, ты ведь сидела и думала: я это переживу. Отболит, и я найду, как двигаться дальше. — Сказала Тара.
      И не соврала. Однако Ви почувствовала, как у нее сами собой сжимаются кулаки. Это было ее воспоминание. Она пожертвовала им ради дела, и теперь и без того слишком многие разделяли его, кому она иначе и не позволила бы дотронуться… до чего-то столь личного, столь драгоценного. Тара не имела права…

      — Я думала о том, что Джеки привалился к моему плечу, и он еще был теплый, и такой же тяжелый, как при жизни. — Задыхаясь, выплюнула Ви. — Я слышала, что мертвые люди то ли тяжелее, то ли легче — потому что отлетает душа. Он был такой же.
      — И пока вы доехали, он успел остыть.
      Да. И Ви думала, что она это переживет. Как в другой раз, когда трое «стилетов» пытались изнасиловать ее на заправке, и на мгновение ей показалось, что у нее нет шансов отбиться. Она подумала: если не убьют, я встану, отряхнусь и переживу это. Как-нибудь я справлюсь с этим.
      Но Джеки… Ее догнало много после. Когда ее собственная жизнь была не в мгновенной опасности. Первое знакомство с Джонни — и пуф! Стоило ей закрыть за собой дверь квартиры, как знание, понимание рухнуло тяжестью на плечи. Такой же тяжестью, какую она чувствовала, когда на повороте к ней привалилось мертвое тело Джеки. В глубине души она еще не верила тогда, игнорируя факт, что его шея изогнулась так, что живому человеку стало бы больно, нос вмялся в плечо Ви…
      Она сжала кулаки так, что воображаемые ключи до боли впились в ее ладонь, словно настоящие.
      — Ты думала то же самое, когда в метре от тебя умирал Винсент Пинсиотти?
      Ви выдернула шнур, и реальность ударила ее наотмашь. Несколько мгновений она не могла подняться — понимая, почему выходить из сети нужно так постепенно и аккуратно. Но как только Ви почувствовала свои ноги, она сползла с кушетки на пол, оттолкнула Хелльмана, оказавшегося на пути, и пошла.
      — Эй, ты куда? — Изумилась Тара. Она сидела за компьютером, с проводом в затылке, ей потребовалось несколько мгновений, чтобы отсоединиться самой.
      Ви направилась из кабинета в коридор. Не разъяренно. Не готовая зарыдать. Прямо и спокойно она поднялась и вышла на двор.
      — И после смерти люди способны любить, — Тара подмигнула, и Хелльман озадаченно на нее посмотрел.
      
      Сидя на некрашеной ступеньке, Ви глотала горячий сухой воздух Пустошей. Июнь. Она думала, что не переживет мая, но вот она — успела увидеть лето семьдесят седьмого.
      Джонни стоял за плечом Ви, точно действительно мог выйти к ней на крыльцо из дверей дома.
      — О чем думаешь? — Спросил он.
      — Ты знаешь.
      О Винсенте.
      — Ты сама понимаешь, что не могла ему помочь. — Джонни поддернул брюки на коленях и сел рядом с Ви на корточки. Ни одно из этих движений не было ему по-настоящему нужно.
      — Я думаю, почему… — Ви с трудом сглотнула пережатым сухим горлом. — У Джеки будет шанс. У Винсента нет.
      В Пустошах и так вечно палило солнце, особенно на закате. Но Ви было душно и жарко от чувств, не от поднимающегося от земли марева.
      Винсент был ей тоже не чужой. И он позволял ей называть себя по имени, как мало кому. Интересно, подумала она, что теперь станет с «Джамбулингом»? Это был хороший клуб. И очень важный для нее: они танцевали там с Джеки не раз. Праздновали и заливали алкоголем проигрыши. Это было особенное для них место.
      На мгновение она подумала, что, возможно, неправа. Не стоило это и начинать. Нужно было оставить все, как есть, потому что — вот, она видела на примере Винсента. Ты не победишь судьбу. Только получишь от нее в зубы, а вздумаешь отвернуться, делая вид, что что-то решаешь — еще и поджопник. Она только что крепко получила, и чувствовала, что реальность рассыпается у нее в руках. Столько трудов и смерть Винсента как плата. Возможно, ни за что. Возможно, только ради напоминания, что впереди ждет крах.
      Ви больше не чувствовала себя Оленихой. Только Ви. Даже — только Валелой. Она возвращалась к себе, только когда понимала, насколько ее сердце разбито.
      И Тара это заметила.
      Тара догнала ее через минуту. Бросила на ступени крыльца ключи Ви. Ей некуда было прицепить их на нетраннерский комбез, и Ви забыла их на столе. Тара понимала, что эта свзяка — нечто большее, чем ключи от всех помещений в доме. Скипетр прекрасной королевны.
      — Я теряла не только Джеки. — Пробормотала Ви, подбирая ключи. Ей не удавалось выкинуть из головы Винсента. Ему она помочь не могла. Тот был потерян для мира навечно. И ей, а также многим другим приходилось к этому привыкать.
      — Я тоже, — ответила Тара. Она встала рядом с Ви. — Постоянно кого-то теряю. Никто не возвращается.
      Кроме меня самой, проглотила Тара слова. Она стыдилась этого. Что когда-то не умерла. Применила свои знания, была пронырлива и изворотлива — для чего? Только чтобы остаться жить. Те, кто был с ней в то время, теперь давно кормили червей. А кому-то и этого не досталось: развеялись пылью.
      Может, именно поэтому она теперь находилась здесь.
      — Я думаю о том, сколько людей умирает каждый день, каждое мгновение. — Ви обернулась на Тару. — Почему я дерзаю этому противиться?
      Тара покачала головой:
      — Зря тревожитесь. Вы должны понимать, что штуку эту дважды не провернешь. Даже если сделать копию.
      — Почему?
      — Знаете что-нибудь о японской технике кинцуги? Разбитую посуду склеивают заново при помощи золота. Получается невероятно красиво. Но разбей такую вазу или чашу еще раз, и осколки уже не собрать. Можно только отлить ее заново из золота. Однако это будет уже совсем иная чаша.
      — Что вы в точности имеете в виду?
      — В лучшем случае, вы получите упыря.
      — Я не верю в сказки.
      — Начинайте. Потому как Вы сама в том же положении. — Тара наклонилась к сидящей на ступенях крыльца Ви. — Я выну чип, как бы глубоко он ни вплавился в разъем, в самый мозг. Но попытка будет только одна. Принцип сознания нельзя копировать из раза в раз. Это вам не буддийское переселение душ.
      — «Душа». Похоже, что ли, что у меня она есть?
      Буддисты называют то, что остается от человека после смерти, «принципом сознания». Нет, это был неточный перевод, но ближе к тексту не получалось. И душу, пожалуй, нельзя поймать и вернуть в тело. А принцип сознания… что ж, это было частью их религии — путешествие через посмертие к новому рождению.
РЕКЛАМА

      Тара это знала ещё лучше, чем Ви. Она могла бы ответить на заданный вопрос, но предпочла — на тот, что не был произнесен вслух. Почему она не уверена, хоть и приехала, пересекши весь штат.
      — Ты станешь такой, как я. У тебя все задатки.
      — Как по мне, Тара, Вы прикольная девчонка и достойная леди. Почту за честь.
      — А, вот об этом я и говорю, — Тара усмехнулась. Ви не распознала сперва этот взгляд, только отметила, что он смутно беспокоящий, такой, какой не хочешь видеть дважды… и знакомый. У Тары имелись свои варианты ужимок Оленихи. — Так что, думаешь, этот мир выдержит еще больше Посмертий?
      — Миру придется как-то справиться самому.
      — О, будь спокойна. Он гораздо больше тебя. Он знает, что делать, если энтропия выходит из-под контроля.
      Тара развернулась и демонстративно молча вернулась в дом. Ви обернулась, чтобы посмотреть ей вслед, и наткнулась взглядом на Хелльмана. Он стоял в дверях. Наверняка все слышал.
      — Я принес Вам воды.
      — Что? — Тупо спросила Ви. Но — да, вдруг почувствовала, что неистово хочет пить.
      Однако когда Хелльман протянул ей стакан, поставила его рядом, возле ключей, не притронувшись губами. Продолжая смотреть на горизонт.
      — Скажите, Андерс… Когда мы сделаем все возможное… Вы сделаете. Это будет человек, не алгоритм?
      — А есть разница? — Ви нахмурилась, и Хелльман поднял руки. Ви он боялся, Олениха приводила его в ужас. Превращать первую во вторую своими словами он не собирался. — Просто неудачная шутка. Но да, это будет естественное человеческое сознание. И навыки останутся. Но память… Буду честен. Воспоминаний столько, что Ваш друг будет напомнать, эм-м… Получившего пулю в голову.
      — О, с этим можно работать, Андерс. Продолжайте в том же духе.
      Он сел на крыльцо рядом с нею.
      — Вы должны понимать. Это не навсегда, вы не победили смерть. Импланты изнашиваются, и такое количество имплантов, собранных в кучу, будут изнашиваться еще быстрее, без оригинальной иммунной системы. Но что еще важнее… они, сами понимаете кто, — это значило «все». — явятся, чтобы убить вас.
      — Мне не впервой.
      — Может случиться все, что угодно, и гораздо раньше. — Хелльман чувствовал себя обязанным объяснить. — Полностью искусственный организм… какая высокая вероятность киберпсихоза…
      — У Смэшера его не случилось. Не считая того, что он явно был мудаком с детства.
      — И все же…
      — Что стрясется? Еще одна смерть? Ну, это мы проходили, попугайте меня чем-нибудь новеньким, неизведанным.
      Хелльман неловко протянул руку, не зная, стоит ли опустить ее на плечо Ви. Подумав немного, он решил, что все-таки не стоит. Ви видела его скованное движение в отражении сияющего бока собственной машины, припаркованной перед крыльцом.
      — Я думал, мы больше не увидимся, потому что Вы не протянете и пары недель. И ошибся, но это, — он указал на Ви, себе за плечо, на дверь в лабораторию. — Это больше в несколько раз, и все равно немного. Несколько лет. Пять. Если очень повезет, десять. Что вы будете делать потом?
      — Умирать, очевидно, насколько я слышу в Ваших намеках. Но за десять лет много можно придумать. Даже за пять. — Она повернулась к Хелльману и взглянула в глаза. — Посмотрите, что мы сделали за сорок девять дней.
      — Да, работа уникальная, — Хелльман улыбнулся, и Ви поймала себя на мысли, что, кажется, он не такой плохой человек. Мягкохарактерный и без деловой хватки — во всяком случае, уж точно не того масштаба, какой требуется при сотрудничестве с «Арасакой». Но не злодей. Как известно, ножом можно очистить картошку, а можно пырнуть в печень соседа, и не вина того, кто сделал этот нож, что решишь именно ты.
      — Я научилась любить в огне и под градом камней от разрушающегося мира, Андерс. Это умение много мне стоило, но я довольна результатом.
      — Вы еще будете счастливы. — Кивнул Хелльман. — Периодами.
      — Я просто… просто боюсь, что все это зря.
      — Понимаю.
      Она посмотрела на него, и Хелльман невольно смутился, понимая, что Ви ждала от него утешения. Ему нечего было ей ответить. «Вы его любите, » — мог бы он спросить или сказать утвердительно, полагая, что не ошибется.
      — Он Вас любил. Очень сильно любил, — произнес в итоге Хелльман. — Я вижу по воспоминаниям. Вы были очень ему дороги.
      Ви отвернулась, моргая, чтобы не пустить слезы. Что она могла сказать? «Я знаю»? А знала ли она?
      — Думаете?
      — Полагаю. — Хелльман пожал плечами. Его сомнения таяли от понимания, что эта девчонка, возможно, психованная. И часто неправая. Но… совершавшая все это не ради себя. Без надежды на взаимность. Хелльман подумал: это аргумент. — Вы делаете все, что от Вас зависит. Я сделаю то, что зависит от меня.
      Ви снова повернулась к нему. Глаза ее влажно блестели, но щеки остались сухи.
      — Я так и не могу поверить, что Джеки умер. Для меня он жив — просто отсутствует.
      — Так и есть… То есть, так и будет. Нет, так и есть. Если принцип сознания сохранен, он понимает, кто он и где находится.
      — Звучит ужасно.
      Хелльман равнодушно пожал плечами. Ему так не казалось. Он бы предпочел подобное бессмертие, чем вовсе никакое. И это была главная причина, во всяком случае, из осознанных им самим, отчего он вообще возился в Пустошах с какой-то оборванкой в душной хибаре. Уж не из-за ее посулов «подарить патент» или осыпать деньгами. Хелльман стелил себе соломку на всякий случай.
      — Не могу выбросить из головы, что у Винса, может, тоже была подружка. Или пара подружек. — И совершенно точно у него есть сестра, если сама еще жива, насколько Ви помнила — это у нее она спиздила крутое прозвище. — И ни одна из них не дерзнула сделать то же, что и я.
      — Ни одна не сообразила… — Хелльман понял, что говорит не то. Ви требовалось не похвала, а утешение. — Ох, слушайте… Вам нужно отплакать по нему. Станет легче.
РЕКЛАМА

      — Я не умею плакать.
      — Это все умеют. — Хелльман произнес это тише, и оттого как-то мягче. — Просто не все себе позволяют. Подумайте о самом лучшем, что было в Винсенте.
      — Мы не были так уж близки… — Ложь. — Мы росли вместе. И хоть я всегда считала, что его сестра куда круче, Винс постоянно маячил где-то рядом. Как деталь пейзажа, но он был неотъемлемой частью каждой сцены, которая… приносила мне радость.
      «Джамбулинг».
      — Он был хороший, — пискнула Ви, не в силах прогнать вставшее перед глазами видение Джеки. Заменить его лицо, расчерченное неоновым светом танцпола, на видение Винсента. — Он был самый лучший. Боже, я так скучаю по нему.
      И Ви поняла, что Хелльман прав. Слезы сами собой как-то побежали, стоило ей подумать о Джеки. Она все вытирала и вытирала лицо, не хныкая, не сотрясаясь в рыданиях. Просто то ладонью, то тыльной стороной руки проводила по щекам под глазами.
      — Вы не знаете, что делать с плачущими женщинами, так? — Спросила Ви, кривовато улыбаясь. Слезы все текли.
      Хелльман неловко пожал плечами. Он поднял руки, точно готовый поймать Ви, если она будет падать. Но она просто смотрела на него, пока слезы бежали у нее по щекам, как у статуи на фонтане викторианской эпохи. Так плачут от лука, от попавшего в глаза дыма, но не от горя. Вот поэтому Хелльман и не знал, что с нею делать.
      Он невольно подался к ней, надеясь, что ее плач станет человечнее, если она… и, да, она ткнулась ему в плечо, все так же немо и скованно. Тяжелая, как статуя. Ее едва гнущиеся пальцы сжали лацкан его пиджака, точно каменные.
      И в этот момент Ви вдруг почувствовала, что ей, наконец, становится лучше. Она на мгновение стала Валелой. И, вопреки обыкновению, не возражала на этот счет.
      — Скажешь кому-нибудь, что я так расклеилась, я тебя убью. — Сказала она, через минуту отрываясь от его плеча. Но на этот раз звучала она так, что никто бы в ее угрозы не поверил.
      И Хелльман не стал.
      — Не убьете. Я вам нужен.
      Ви вытерла запястьем под глазами. Слезы иссякли. В них больше и не было нужды.
      — Почему Вы мне помогаете, Андерс?
      — Вы платите.
      — Этого разве достаточно? — Она вдруг поняла, что с ее стороны было дальновидно задаться вопросом еще раньше. Да, она платила. Да, она подкинула неплохой выход для карьеры Хелльмана. И все-таки она не могла поверить, что он всерьез работает на нее, не собираясь продать и перепродать.
      Он ведь согласился ей помочь куда раньше. В задрипанном номере мотеля в самой жопе Пустошей, избитый, истерзанный и украденный. Она пробудила его пощечиной, а он сказал, что она умрет. И посочувствовал.
      — И все же, Вы в жизни не забудете, что я служил «Арасаке», верно?
      Ей понравилось, что он сказал это в прошедшем времени.
      — А Вы — что я устроила на Вас натуральную охоту. Мы союзники, но мы не друзья. — Ви потерла паз, в который вплавился чип с конструктом Сильверхенда. — О, эту дверцу мы открыть не сможем, каждый из нас подпирает ее со своей стороны. Но что насчет «Кан-тао»? Служите? Или «служили»?
      Он поднял на нее измученный взгляд.
      — Я человек науки. Но иногда приходится… вам не понять.
      Ви не ответила, но подумала, что, на самом деле, узнает это чувство. Не то же самое было с ней в армии? Забавно… обычно с людьми случается так: ты полагаешь, что будешь верен себе до конца, но вот тебя поманило богатство или власть, и ты уже готов на все. Ви же растили не так. Ее родители, наполовину статики, наполовину изгои, разочаровавшиеся в кочевой жизни, учили ее, что иногда важнее промолчать. Даже прогнуться. Даже изменить себе. Но зато остаться при своих. Спать еще одну ночь под крышей, есть хлеб — а лучше, что-нибудь пожирнее. И Ви полагала, что сможет это, если постарается. Оказалось, что хрен там плавал. Если приходилось идти против себя, резьбу у нее срывало быстро. И бурно. Она сама удивлялась, как ее не обнулили по-тихому, а уволили без особого скандала. Может, ждали, что она в ноги упадет и попросит ее вернуть. И она едва этого не сделала. Бабушкин голос в голове так и говорил: заткни свою гордость, делай по-умному. Но ее так замутило, что рта раскрыть не удалось.
      Ну, а после, у Баккеров, Ви и пытаться не стала, зная, чем кончится.
      — Позвоните мистеру Вектору. — Сказал Хелльман, поднимаясь, пока Ви не вздумала задавать ему еще каверзных вопросов. — Пусть приедет завтра же с утра. Времени у нас в обрез.
      Разводы от ее слез так и темнели на его рубашке.
      
      Когда Хелльман ушел, Ви осталась наедине с Джонни.
      — Рева-корова, ну и устроила ты тут спектакль! — усмехнулся он. — По мне-то поди и слезинки не проронишь.
      — Посмотрим. — Ви пожала плечами. — Ты же не умираешь. Просто уходишь в киберпространство. Будешь писать мне письма.
      — Только на Рождество. Точно не чаще.
      — Ты уверен? — Ви цокнула языком. — Я в том смысле… Ты хочешь оставить все попытки обрести тело?
      — А тебе что, выгодно меня отговаривать?
      — Нет. — Ви пожала плечами. — Просто утишаю свою совесть.
      — Видишь ли, Ви… — Джонни облокотился на перила крыльца. — Ты моим заверениям не веришь, понимаю. Ты би, так что наверняка куча парней тебе говорили «дорогая, я изменился». И пара девчонок, наверное, тоже. А потом оказывалось, что это пиздеж. Но ты поверишь, если я скажу: просто я понял, что ты этому миру нужнее, чем я?
      — Вот в это? Никогда! — Она рассмеялась, впрочем, без особенной враждебности. — Брось, Джонни, ты еще не все дела на этом свете переделал.
      — То-то и оно. Ты их раскачаешь лучше, чем могла бы сотня бомб, маленькая Тигровая Лилия. Ты думаешь, что просто борешься за свое счастье, а на деле исполняешь мою мечту: сотрясаешь, блять, устои. Видимо, мне остается только исполнить твою — присоединиться к хаосу.
      Ви смотрела на Джонни, вдруг осознав, что ей стоит запомнить его таким — пронизанным закатным солнцем в тайном уголке Пустошей. Каким его никто не видел кроме нее. А скоро и она сама этого лишится.

      — Не знаю, герой ты или злодей, но ты рыцарь. В каком-то роде. Борешься против Левиафана во имя прекрасной дамы. — Джонни ответил смешком, но Ви это не смутило. — А я скорее злая королева. Не важно, что я чувствую, что права. Но не так ли начинаются сказки?
      Она покачала головой. Да, на прекрасную царевну она не тянулая, начиная уже с «прекрасной».
      — Блокбастеры по сказкам. Королева так хотела вернуть суженого, что расхерачила весь мир. Это я сделать и собираюсь.
      Вот только не был Джеки ее суженым. Усложняло ли это дело? Нет. Ее чувства? Да. Но не влияло на решения.
      — Киберпространство тем и прекрасно, что я даже смогу за этим наблюдать.
      — О, Джонни. — Ви покачала головой с материнским умилением. Но и не без грусти. — Если ты решился… когда ты уйдешь, я выпью за тебя стопку «олд-фэшн» и поставлю «Песню расставания».
      — «Таких больше не пишут».
      Ви подняла руку с воображаемым бокалом, хотя рядом стоял вполне настоящий стакан с водой, и Джонни сделал то же самое. Они притворились, что чокаются.
      — «Таких больше не пишут».
      И еще несколько минут они сидели молча, пока от солнца не осталось тонкой багряной полосы над горизонтом. Наконец, примирясь.
      «Передать что-нибудь Бестии?» — собиралась спросить Ви, но внезапно закашлялась. Вдруг как-то много горячей жидкости поднялось у нее в горле, и через рот, через нос хлынула кровь. Ви привыкла к тому, что у нее то и дело зубы красные, а на языке металлический привкус, но столько… столько не было никогда. Кровь лилась и лилась, мешая ей дышать, не позволяя позвать на помощь…
      Смазанной тенью на краю бокового зрения дернулся Джонни.
      Ви рывком поднялась, держась за перила, но поняла, что ноги ее больше не держат. А дощатый пол стремительно приближается. Однако сознание она потеряла раньше, чем упала.
      
      Она открыла глаза и увидела потолок. В голове стоял шум, как после обморока. Рассеивайся, сука, рассеивайся, взмолилась Ви, надеясь, что это не значит, что она совсем того — помирает. Она вспомнила, как сказала Джеки: «не смей умирать» и почувствовала своей рукой, прижатой к его шее, что пульса у него больше нет. Ви закусила губу, надеясь почувствовать боль, чтобы отвлечься. И боль пришла: больше, чем она просила. Все тело казалось занемевшим, как от долгой неподвижности, но голова горела огнем. Ви попробовала поднять руку — завела ладонь за затылок, напрягая шею… ничего из этого не усилило ее страданий. Но подушка была мокрой, и волосы тоже. Кровь, крови больше, чем Ви привыкла. Сердце у нее пропустило удар.
      — Я что, умираю? — Спросила она у тени, которую видела на грани зрения справа.
      — Больше нет. — Тень приблизилась и оказалась Тарой. За ее спиной Ви видела Хелльмана, снимавшего окровавленные перчатки. И Виктора. Очень встревоженного.
      — Вик, — Ви невольно улыбнулась. Тот не ответил ей тем же. Ничем не ответил, отвернувшись. Хелльман тоже смотрел в сторону, недовольный. Ви могла бы сказать, что он в гневе, если б допускала, что Хелльман вообще способен на столь бурные чувства. — Я… я все еще Ви?
      Она задавала этот вопрос столько раз, подсознательно уверенная, что на него будут отвечать: «да». Та ее часть, что стала Оленихой, берегла ее от полного слияния с Джонни. Отрезала ему путь к самой сути ее личности. Но Тара взглянула на нее виновато и развела руками. У Ви упало сердце.
      — Так я…
      — Нет… не вполне. — Хрипло сказал Виктор. Он так и стоял в стороне, не приближаясь. Ви поняла: только что приехал. Когда все оказалось уже кончено.
      Опоздал.
      — Но Джонни…
      — Прости. Про Джонни придется забыть. — Тара выглядела странно неприкаянной. Не знала, куда деть глаза, руки. — По крайней мере, он не хотел, чтобы ему сделали тело.
      Это не означало, что он не хотел жить.
      — Блять, — сказала Ви. Она медленно села, что ей вполне удалось, несмотря на ноющую боль во всей голове от лба до затылка, хотя тело казалось тяжелым, неповоротливым. Она потрогала под волосами выше шеи, но кровь от тепла ее кожи уже слепила волосы в жесткую корку, хотя кончики еще оставались влажными и пристали к лопаткам. Что там, новый шрам? Она не могла нащупать. — Ну блять! Все труды в пизду. Какого хуя?!
      — Я должна была решать, как сохранить тебе жизнь, — Тара злилась. — И выбор этот лег на мои плечи. Я сделала то, что было разумно в этой ситуации… Я не Альт Каннингем, я не могла разделить вас — больше нет. Когда ты начала уходить, биочип среагировал…
      — И снова спас мне жизнь, — хрипло пробормотала Ви. — Снова впаялся мне в мозг.
      Тара пожала плечами. Что это за жест-то такой?!
      — Так ведь? Джонни пожертвовал собой, чтобы я могла жить?
      — Он… эм-м… вы слились, — Тара закончила полувопросительно. — Слушай, не знаю, как это объяснить… Но теперь биочип чист. Данные уничтожены. Можешь загнать «Арасаке» и поржать. Но то, что было на нем записано… теперь навечно часть тебя. Энграмма Сильверхенда переплетена с той, что из тебя сделала Альт. Вы просто один человек — и все.
      — Ох, это… — Ви озадаченно приложила руки к щекам, затем к груди (именно так бы Джонни и сделал, едва попав в ее тело). Но все ощущалось родным, знакомым. Пока что Ви не чувствовала, что как-то переменилась. Но, может, это и значит, что они теперь «один человек»?
      Она должна была горевать, спрашивала себя Ви. Но слез не было. Напротив. Такой свободной она давно себя не чувствовала. И такой полной сил.
      — Ты вообще как, все еще девушкой себя чувствуешь или на этот счет что-то уже поменялось? — Спросила Тара осторожно.
      — Иди ты… — Ответила Ви. Ей нужно было переварить новости.
      Она встала с кушетки, в точности, как… а сколько, собственно, часов назад? И точно так же побрела по коридору, но на сей раз — в свою комнату. За окном чернела полночь.
      Остановить Ви никто не попытался. Крикнуть что-то вдогонку — тем более.
      Уже в своей спальне Ви скинула вещи со стола, уперлась в столешницу руками и замерла, тяжело дыша. Спину у нее свело от напряжения, позвоночник похолодел. И не было больше Джонни, чтобы сказать что-то по этому поводу. Хотя бы «радуйся, дура».
РЕКЛАМА

      Но она не могла. И плакать тоже не могла, потому что Джонни не умер, во всяком случае, не сейчас. Не ушел, чтобы она могла по нему скорбеть. Но и найти его внутри себя она уже не могла.
      Может, ей следовало попробовать заглянуть глубже.
======================================================
      Это были задворки «Джамбулинга», и Ви решила по случаю выглядеть соответственно. Она не то что б умела краситься, никогда ее жизнь не готовила к этому, но все же нанесла, по последней моде, на веки тени крест-накрест, мазнула по губам столбиком вишневой помады. Обычно ее хватало только на то, чтобы обвести тенями вокруг глаз — она даже не могла добиться того, чтобы левый и правый выглядели одинаково. Иронично, но Джонни приходилось мазаться чаще нее: пусть только тоналкой, чтобы со сцены не так отчаянно палить похмельную и побитую физию. Он отпустил сотню иронических комментариев, наблюдая, как Ви мучается перед зеркалом, однако при том и расщедрился на пару стоящих советов. Их маятник ненависти и любви — точнее, привязанности и раздражения — продолжал раскачиваться от крайности к крайности. Но пока хотя бы завис ненадолго не в худшей фазе.
      Иногда, смотрясь в зеркало, Ви видела в отражении Джонни, не себя. Но теперь на нее смотрело ее собственное, однако совершенно чужое лицо. Не в тенях было дело. Тем не менее, что-то в ней завершало превращение. Все меньше в ней было от Ви, все больше от Оленихи. Но какая разница? Одно краденое имя вместо другого. Глубоко внутри она все равно оставалась Валелой, нравилось ей это или нет.
      Правда ведь?
      Она наклонила голову, приближаясь к «Джамбулингу», чтобы моросящий дождик не испортил ее трудов, и слишком поздно поняла, что к ней подходит больше людей, чем она ждала. Больше, чем ей хотелось бы встретить в пустынном дворе, с трех сторон огороженном забором. Ви невольно напряглась. Четверо. Трое взяли ее в полукольцо, один, с винтовкой, стоял на шухере на плоской крыше «Джамбулинга». Ви выпрямилась, позволяя дождю пустить по ее щекам темно-синие слезы. Ви, может, это и беспокоило бы. Олениху — нет.
      — Если у вас тот же интерес, что и у меня, можем попробовать договориться. — Она правда, правда не хотела сегодня срываться. — За умеренную сумму.
      Судя по прикидам, с нею собирались пообщаться ребята из «Шестой улицы». Ви заранее понимала, что будет сложно, не с ее-то лицом, но не думала, что настолько. В первую очередь, сложно будет сдержаться.
      — Видишь ли, красотка, мы не ведём дел с такими, как ты. Видишь ли, если говорить подробнее…
      Ее не интересовали подробности. И проволочки не были нужны. Так что стремительным движением Ви выстрелила ему в рожу и спросила:
      — Еще кто-нибудь выступит? — Голос у нее был хриплый от злости. — Если есть возражения, я хочу послушать их сейчас.
      Парень с крыши хлопнулся на землю, содрогаясь и исходя искрами. Другой забился в конвульсиях рядом с товарищем, захваченный врасплох тем же скриптом. Под дождем, расходящемся все пуще, пожалуй, им было еще хуже. Вода и электричество — так себе компания. Ви перешагнула через одно тело, через другое. Дуло ее пистолета смотрело на четвертого бандита. Тот беспомощно вскинул руки, понимая, что не успеет.
      — Нетраннерша драная. — Пробормотал он, не сдержавшись. Но по испуганно вскинутым бровям его Ви прочла, что парнишка мечтал, чтобы его слова остались неуслышанными.
      Ви предпочла подыграть.
      — Кто указал вам на это место?
      — У Пинсиотти была утечка. Он должен был что-то дать тебе для курьера, но мы посчитали, что было ваше — стало наше.
      Ви ухмыльнулась. Губы ее медленно, и оттого зловеще двигались.
      — Я правда, правда хотела бы, ребятки, чтобы сейчас на вашем месте был «Мальстрем». — Дуло ее пистолета качнулось. — Я не отпущу тебя без подарка, мальчик. Но позволю самому выбрать, какой скрипт ты хочешь. Будет больно.
      — Сброс настроек, — пробормотал бандит. — Сброс настроек подойдет.
      Она кивнула, точно спрашивала у самой себя.
      — Но многим, говорят, даже нравится.
      Ви сделала вид, что посылает ему воздушный поцелуй. И в ту же самую минуту мужик, дергаясь, повалился на землю. Конечности его извивались под немыслимыми углами. Ви присела на корточки, шаря у жертвы по карманам.
      — Было ваше, стало наше, а? Мне-то казалось, это девиз «Мусорщиков». — Она воздела руку с трофейным револьвером, не сразу пряча его за ремень.
      — Очень уж ты стала прямолинейна. — сказал Джонни откуда-то из-за плеча Ви. Не показываясь, точно не хотел намокнуть под дождем. — Разве так дела теперь делаются в Н. С.?
      — А хули нет-то? Или что, тебе все, кто не корпораты, теперь друзья? Ты думаешь, что он не попытался бы меня застрелить, когда мы договорили бы?
      — Может, нет. — Ответил Джонни. Но не мог не признать. — А может, да.
      На эту встречу она взяла с собой Олениху, подумал он. И пока Джонни не мог решить, хочет он видеть эту даму реже или же все-таки нет. С другой стороны, что Джонни точно знал: для того, чтобы стать хуже «Арасаки», не всегда нужно работать на «Арасаку».
      Дождь практически шел стеной. Ви прижала жертву ногой и развернулась с пистолетом в руке. Она не сразу обратила внимание на тень в паре шагов от себя, полагая, что это Джонни, но нет. Это был живой человек, настоящий. Какой-то странный. Он просто стоял и смотрел. Только по его форме Ви догадалась — предположила, что перед нею курьер, как тот, что был в прошлый раз.
      Выглядел он чужеродным… как будто бы несколько неуместным в Найт-сити.
      — Что? Скажешь что-нибудь на этот счет? — Ви указала на тела у своих ног.
      Но курьер только молча протянул ей «щепку». И отдернул руку, рискуя уронить посылку, точно не хотел коснуться Ви. Но не уронил. Однако и не коснулся.
      — Заказчик заранее расплатился. — Голос у него оказался приятный, усталый, чуть хрипловатый. Почти подкупающий, если б не отстраненная интонация.
      — Мне где-нибудь расписаться? — Ви вдруг сама поняла, что ее голос звучит дерзко, а никаких причин для этого нет. Адреналин в ее крови стал таять. Она взглянула на незнакомца с интересом, готовая проявить хоть какую-то приязнь.
      В конце концов, он принес ей то, что гарантировало Ви успех. То, что значило, что не напрасно то, что бы она ни делала. Все риски, все жертвы. «Принцип сознания».
      Но курьер больше не расщедрился на слова. Он только посмотрел на ее бедро, оголенное несколько не по погоде кислотно-розовыми шортами с бахромой, и хмыкнул.
РЕКЛАМА

      Только когда он развернулся и ушел, Ви заметила, что на тощем рюкзаке курьера болтался свой ловец снов.
      Ви могла бы открыть дверь черного хода и войти в «Джамбулинг». Ей было, что сказать Пинсиотти — по многим поводам. Но она вернулась домой. Винсент ждал ее в другом месте, в другой час: в «Посмертии».
      Ви передернуло, когда она переступила порог клуба. Слишком много воспоминаний. Ее приподнятое настроение скомкалось. Ви раздраженно тряхнула головой, чтобы прогнать непрошеные мысли. На мгновение ей показалось, что сейчас к ней из-за угла шагнет Джеки. Но это не его плечо в кожаной куртке она видела, виднеющимся у колонны. Там стоял Винсент Пинсиотти. Еще один «Ви» в их с Валери компашке.
      На мгновение Ви испытала желание развернуться и уйти. Она могла? Что ж, она получила все, что ей требовалось для того, чтобы вернуть Джеки к жизни. Загадочная Тара еще не прибыла на место встречи, специалистка по мозгам — во всех смыслах. Но в остальном… У Ви имелся принтер органов, материалы, переподключенные сети электричества. Воспоминания, «принцип сознания». Хелльман был на ее стороне — с такой охотой, точно это не его она украла, подбив его ави, а потом наградила оплеухой и орала добрых полчаса. Впрочем, он и тогда был поразительно готов к сотрудничеству. Жаль, что ничем на деле помочь не смог.
      Вот у Ви и оставалась последняя надежда. «Микоси». Альт. Снова переться в штаб-квартиру «Арасаки». И будь это только ее дело, может, она и сдалась бы. Но Джонни… он ей не нравился. Но Ви была ему должна. А долги она возвращала. И тем более пристало так поступать Оленихе.
      Она все-таки шагнула за угол, и, к немалому своему удивлению, попала в объятия Винсента.
      — Я скучал. — Он сжал ее медвежьей хваткой. Ви не стала отвечать, что она тоже. Будь это так, она нашла бы Винсента раньше. Но ей всегда казалось, что они для этого недостаточно близки. Они и знакомы-то были только через Валери. — Мне стоит перестать разбрасываться друзьями. Они рядом со мной не держатся обычно, и это печально.
      — Я заметила. Где твой предыдущий курьер?
      — Оказался, м-м, не тем, кем мне представился, — Пинсиотти тяжело вздохнул. — Ты ему понравилась. И, учитывая, что я о нем теперь знаю, это не комплимент.
      — Рискну все же за такой принять, — мурлыкнула Ви.
      Винсент смотрел на нее напряженно, не в силах решить, какие из слухов, что принялись курсировать по городу, правда. В конце концов, они друг друга знали. С другой стороны, они знали друг друга давно.
      Но задать вопрос Пинсиотти не успел: Ви отвернулась, принимая звонок.
      — Такэмура, — она улыбнулась. Прислонилась спиной к столешнице и стойко выслушала поток претензий, едва выдержанных в скромной манере. Такэмура хотел бы наорать на нее, без сомнения, и не сделал этого только по причине воспитания, запрещавшего ему подобные всплески эмоций. И, отчасти, из-за амбивалентных чувств, которые у него вызывало пленение Ви Ёринобу Арасаки. — Да, я слышала в новостях, акции рухнули… но я как могла на это повлиять? Ни сном ни духом… я просто шваль из Пустошей, я ничего в этом не понимаю.
      Она тихо примирительно рассмеялась. Львица уступила место лисе. Актриса из Ви была никудышная, но по телефону неискренность спрятать проще.
      — Что сделано, то сделано, Горо. Вы-то сами тоже не могли предположить, верно?.. Мы с вами просто в этом нифига не смыслим.
      Она стойко выслушала, что он говорит ей, улыбаясь.
      — Тут наши с вами дороги расходятся. Полагаю, Вы понимаете. Рекомендую любым путем вернуться в Японию.
      — Ви! — Успел он сказать. Встревоженно и, заранее, укоризненно. Такэмуре многого не нужно было, чтобы догадаться,
      — Может быть, дальнейший путь означает, что Вы меня возненавидите. — Она завершила звонок. — Причины будут.
      Ви выдохнула, но не с облегчением. Просто все время разговора она чувствовала себя задыхающейся. Винсент положил руку ей на плечо, но задать вопрос не успел: мимо прошла Бестия и сделала ненавязчивый жест, приглашая за собой. Ви и Винсент проследовали к кабинке, в которой Бестия устроила себе кабинет. Оба как-то подсознательно почувствовали, что если замешкаются, упустят возможность воспользоваться благосклонностью королевы «Посмертия». А такие шансы дважды не выпадают.
      Бестия села на диванчик, раскинув руки по подлокотнику. Ви, не дожидаясь приглашения, устроилась сбоку, на расстоянии. Бестия замечания той не сделала. Но взгляд королевы фиксеров ничего хорошего не сулил.
      Винсент устроился с другой стороны от хозяйки «Посмертия». Тотчас рядом с ним нарисовался Джонни, недовольный тем, что заняли место, на которое он сам собирался устроиться. Минус быть запертым в голове Ви номер -цать: никакой возможности турнуть незнакомого мужика, слишком близко пристроившего жопу рядом с твоей бывшей.
      — Я здесь, чтобы предложить сделку. — Сказала Ви. Бестия фыркнула, но и только. Она собиралась послушать, и Ви приободрилась. — Я предлагаю немалые деньги, кое-что скопила тут в последнее время. Но, думаю, тебя заинтересует другое. Возможность наконец-то отомстить «Арасаке».
      — С чего бы?
      — Отомстить и остаться не при делах.
      — Если ты собираешься собрать у себя на выселках всю семью Арасака, то я бы посоветовала тебе заняться коллекционированием чего попроще. Фарфоровых кошечек, например.
      Бестия отвернулась, но не стала выгонять гостей. Она никак не показывала своей заинтересованности. Однако же слушала! И Ви говорила.
      — Нет. План другой. Накрыть всю сетку «Арасаки», дав к ней доступ Альт. Тому, что она теперь из себя представляет. — Ви помотала головой, не зная, как еще объяснить. — Все на мази, даже Ёринобу готов сотрудничать.
      — Знаешь, девочка, когда семью покидает столь горячо любимый сын, — Бестия ухмыльнулась. — насколько мне известно, в доме обычно меняют замки.
      — У меня остались старые коды доступа. — Сказал Винсент. Бестия повернула к нему голову, точно только что заметила еще кого-то рядом с собой на расстоянии вытянутой руки. — Конечно, их давно сменили, но принцип шифровки — вряд ли. Я знаю, как создать универсальный ключ.

      — Откуда такие навыки?
      — Иронично, но взрощены самой «Арасакой». Отшлифованы в «Джамбулинге», однако изначально… — Винсент лучезарно улыбнулся. — Как думаешь, на какие шиши я отгрохал такой шикарный клуб? Я «подсасываю» эдди прямо со счетов «Арасаки». Наебываю тех, кто, как я знаю, всех наебет при первой же возможности.
      Ви искренне поаплодировала.
      — Скажи, это Джонни тебя надоумил? — Бестия потерла переносицу. — Или тот бред, который рассказывают о твоих целях — правда?
      — Не знаю, о чем ты, но скорее всего правда. Насколько я догадываюсь.
      Бестия покачала головой. Казалось, ее куда больше мести увлекает перспектива наживы. Она уже подсчитывала эдди, которые урвет за сотрудничество с Ви — в глобальном проекте. А если не выгорит… Бестия окажется не при делах. В общем, если хотя бы половина слухов базировалась на правде, а Бестия полагала, что это так, королева фиксеров видела перед собой беспроигрышное вложение.
      — Ты можешь помочь с отвлекающим маневром? Хотим устроить что-то вроде вечера памяти Джонни. Пока охрана стянется к главному входу «Арасака-тауэр», мы просочимся с торца.
      — Почему вы уверены, что не будут стрелять в толпу? — Бестия знала «Арасаку» слишком давно.
      — Так дела больше не делаются. — Ви закинула ногу на ногу. — Корпорации нравятся мне больше политиканов хотя бы потому, что у них день выборов каждый день. Падение акций — и фьють! Ты в жопе.
      Бестия сомневалась, что дело не в том, что прежде просто не случалось оказии. В чем-то Ви была права, это так. Но с другой стороны, это значило только то, что «Арасака» не постесняется жестить, если будет знать, что это не попадет в прессу.
      — Не выгорит, если придут простые обыватели. Нужны звезды.
      — Керри! — Выпалила Ви.
      — Он не согласится. — Сказал Джонни. — Только не он.
      Ви задумалась. Джонни в этом плане она верила.
      — Лиззи Уиззи, — Вовремя ее осенило. — Она сделает все, что угодно, если только можно похайпить от души.
      Бестия кивнула.
      — План, конечно, из говна и палок, но с пивом потянет. — Она побарабанила пальцами по колену. — На другой времени нет. Нам нужно поторопиться.
      — Ты знаешь, что-то, чего не знаем мы?
      — Естественно, — Бестия фыркнула. — я знаю куда больше, чем все вы. Но конкретно сейчас речь о том, чтобы подгадать момент. Напряжение между «Милитехом» и «Арасакой» не угасло с исчезновением Ёринобу. Ханако пообещала отступные, но «Милитеху» все мало. Они жаждут крови, возможно, буквально. В любом случае, без Ёринобу никаких переговоров не будет.
      — В таком случае, удачно, что Ёринобу у меня, — сказала Ви.
      Винсент подавился газировкой. До этого момента он всерьез не врубался, о чем перешучиваются через его голову женщины.
      — Что будет, если ты растратишь этот патрон? — Бестия качнула ногой. — Твой перебежчик из «Арасаки» останется без щита.
      — Я буду давить Ханако и, если придется, Ёринобу столько, сколько понадобится для моих целей. Но не волнуйся — не больше. Я не из тех, кто сорвется и запинает пленника на обмен ногами досмерти.
      Ви не лгала, говоря, что у нее нет ненависти к «Арасаке». К каждому из этой организации — ничего личного. Она понимала, что смерть Джеки ни при чем. Как бы сильно на деле это Ви ни ранило. Но они просто по глупости оказались не в том месте, не в то время.
      И вот теперь не в том месте не в то время оказалась сама «Арасака».
      Никакого мотива мести. Просто стечение обстоятельств.
      — Если мы хоть в мелочи ошиблись в расчетах, мы все на этом потеряем. Ты в первую очередь, но в изрядной степени и я. Больше, чем готова сейчас себе позволить.
      — Что с того, Бестия? Разве тебе не доставит удовольствия взглянуть на то, как этот вековой карточный домик проваливается в ад? — Ви запрокинула голову. — Если гореть, то гореть со всеми не жалко.
      Бестия смотрела на Ви без почтения — к чему та начала было привыкать, — с легким отвращением. Так смотрят на собак или кошек те, кто их не любят: ах, какое прелестное существо, возможно, блохастое. Лучше не буду трогать, побрезгую.
      — Я бы ожидала, что ты подложишь мне свинью. Вернешься героиней, а репутация и мой труп помогут тебе занять мое место. Но, знаешь, это было бы вполне в порядке вещей. А я увидела, что ты метишь еще выше. «Что король для бога?» Не так ли, Ви? Что Королева для Богини?
      — Я не… — Ви отвернулась, кусая губы. А может, и да? Если она не могла быть честной с Бестией, сказала бы правду хоть самой себе. — Боги иногда очень далеки от народа. И от страстей человеческих.
      Бестия усмехнулась. Что бы она ни говорила, но ее интонация превращала все слова в подначку. У королевы «Посмертия» имелись свои представления о том, каково вероятное ближайшее будущее.
      — Не забывай, что ты еще не победила. А пантеоны велики, — Бестия наклонила голову. — Ты не самый злейший враг «Арасаки», девочка. Ты подпортила им шкуру, вынуждена признать, пустила кровь. Но твой пленник, твой козырь — твоя же слабость. И другая твоя слабость — ты в одиночестве.
      — Я… — Начал было Винсент, однако не успел договорить.
      — У тебя нет друзей, только временные союзники. Раньше, возможно, это спасло тебя, и позже позволит не расстаться с головой, но сейчас это твоя уязвимость.
      Бестия знала, что Ви сделает то, что задумала, с ее помощью или без. И вопрос только в том, хочет ли Бестия дирижировать. Или — будет ли это полезно.
      — Может быть. А Вы? С кем Ваши молитвы, миз Амендиарес?
      — Я верна только себе. И президенту НСША, как гаранту Конституции.
      — То есть, «Милитеху».
      — Я сказала ровно то, что собиралась сказать, — Отчеканила Бестия.
      Ви смущенно опустила глаза на колени, вдруг и сама поняв, что ее занесло. Приятно было воображать себя Оленихой, но пришло время вспомнить, что используя принцип fake it until you make it — притворяйся, пока не получится — она еще не в стадии, где у нее все получилось.

      Тем не менее, подняв взгляд, Ви заметила, что Бестия смотрит на нее с благосклонной усмешкой.
      — А все-таки ты изменилась, Ви. И это не Джонни. — Она посмотрела на импланты на своей руке, как могла бы проверять маникюр. — Впрочем, проблеск этого я заметила еще в первую встречу. Подумала: о, из нее можно вырастить вторую меня. Конечно, я могла это пресечь. Но…
      Бестия сжала руку в кулак.
      — Решила не мешать, как только поняла, в какую сторону ты движешься. Ты станешь опасна, Ви. И очень полезна. — Бестия встала с дивана. — Если, конечно, выживешь.
      — Я над этим работаю.
      — Не похоже, — Бестия кивнула сначала Винсенту, поднявшемуся одновременно с нею, затем Ви. — Передавай Джонни мои поцелуи.
      И, с Винсентом на буксире, Бестия вышла вон. Джонни, верхом на ближайшем пустом стуле, фыркнул.
      — А сказала так, будто в последний момент заменила на «поцелуи» что-то типа «поджопники». Ха, просто не хочет быть сентиментальной на людях.
      Ви не ответила, держа кулак у губ. Она погрузилась в свои мысли так глубоко, что даже Джонни не мог туда прорваться. Вот что он называл в ней Оленихой — ту сосредоточенную погруженность в себя, в какие-то тайные, порой опасные планы, из которых она выныривала с трудом, точно выпутывалась из липкой грязи. Должно быть, странный курьер мог бы много ей рассказать об этом ощущении, но его не было, и Ви не знала, что могла бы спросить.
      — Да ты игнорируешь меня, что ли? — Джонни пнул стул, и тот с грохотом повалился на пол. Воображаемо. Настоящий — его копия — остался стоять там, где был, и проступил в осознании Ви, как порой проясняется в глазах после обморока. — Ведешь себя, как будто я твой сиамский близнец, которого ты терпишь, и только.
      — Ты выбираешь не то время, чтобы докопаться до меня, — Ви рывком встала и зашагала прочь. Пусть на деле не могла уйти от Джонни, как прекрасно знала. — Если хочешь сочувствия, поговори со мной, когда я предпочту вывести на люди другую часть своей личности. Не ту, что сейчас.
      Подозрение — тонкое, едва заметное — остановило ее в дверях. Заставило задыхаться несколько секунд, точно рухнувшую навзничь. Но усилием воли Ви отогнала подозрение. Если уж ее мучили подобные мысли, глупо было верить им, не имея подтверждения от кого-то более сведущего в таких вещах. Но Хелльман был занят, Тара — то ли в пути, то ли обманула и передумала. Ви могла спросить только у Альт. Но от Альт она собиралась потребовать нечто другое.
      И очень скоро.
      Из «Посмертия» доносился едва слышный мотив «Eleanor Rigby» в свежей обработке. Ви помнила эту песню в оригинале — столько раз под нее они с Джеки танцевали в «Джамбулинге»… Ви взглянула на часы: через кожу на импланте высветился горящий циферблат. Сорок шесть… сорок шесть дней после смерти Джеки. И если верить тому, что Дакота сказала ей о «претах», у Ви оставалось трое суток на то, чтобы вернуть его. Хуже того, от нее ничего не зависело. Она набрала Хелльмана, и тот ответил раздраженным:
      — Вы должны были ждать звонка от меня. Как сами же написали в своей шифровке.
      Только теперь Ви поняла, что рассчитывала на него, точно они уже условились. А на деле она просто послала ему зашифрованное письмо и могла лишь надеяться, что тот не проигнорирует его. Но… он был с нею довольно мил в резиденции Ханако, разве нет?
      Примерно так же, как в тот раз, когда она сбила его ави, притащила в какой-то клоповник и разбудила оплеухой. Ах, маленькая одинокая колибри, как легко ты покупаешься на тон…
      — Знаете, где заброшенная парковка драйв-инна «Серебряный пиксель»? Встретимся там.
      
      Пошел дождь, и Ви пряталась под куцым навесом. Хелльман все не ехал, и Ви принялась волноваться — а ну как все сорвалось? Нашептывающий из-за плеча, точно демон, Джонни не улучшал ее настроения. Наконец, на шоссе перед кинотеатром притормозил серый «Мидзутани Сион», Ви пришлось прищуриться, чтобы угадать в силуэте на водительском сиденье Хелльмана.
      Она поманила его, но Хелльман сделал зеркальный жест, подзывая ее. Окна он не открывал. Ви раздраженно вздохнула и порысила под каплями дождя к автомобилю. Отфыркиваясь по-собачьи, она залезла на пассажирское сиденье и не успела еще пристегнуться, как машина тронулась с места.
      — Куда мы едем? — Ви напряглась, хоть и не слишком сильно. У Хелльмана должен был иметься на нее зуб, однако он был вполне разумен, чтобы сперва хотя бы выслушать предложения, а потом решать, стоит ли сдавать Ви «Арасаке».
      — Никуда. Просто катаемся.
      Ви ответила недоуменным взглядом, и Хелльман тоже вскинул брови.
      — Прослушка. — Сказал он таким тоном, точно подозревал, что Ви разыгрывает неведение, чтобы поиздеваться над ним.
      — В таком случае, удачно, что у меня теперь есть прелестное château в самом сердце Пустошей. На много миль вокруг ни единой живой души, включая мух.
      Хелльман терпеливо вздохнул.
      — Давайте ближе к делу. Я не собираюсь несколько часов возить Вас по окраине города, как будто мы подростки, которым больше негде уединиться.
      — Я о том и говорю. У меня свой дом в Пустошах. — Ви не удержалась от улыбки. — Мне нужен специалист по конструктам. Лучший из лучших.
      — А если я откажусь? Снова украдете меня и отвезете к себе привязанным поперек седла, в стиле Дикого Запада?
      — Посмотрим.
      — Хотелось бы избежать такого исхода, — пробормотал Хелльман.
      Ви вздохнула. Атмосфера в машине была — не продохнуть, и она потянулась к радио. Хелльман тотчас шлепнул ее по руке и сам отдернулся. Вторая ладонь его осталась на руле, но смотрел он на Ви, не на дорогу. Опасная ситуация.
      Несколько мгновений они просто изумленно друг на друга пялились, пока Ви не взорвалась оглушительным смехом. У нее даже под ключицами заболело (что, скорее всего, было следствием измотанности ее организма, чем признаком такого уж яркого веселья). Хелльман снова стал следить за дорогой.
      — У Вас не забалуешь, — наконец, набрав в легкие достаточно воздуха, смогла произнести Ви. — Понимаю, как Вы отмахались от убийц «Арасаки». Но… — Она усилием воли сделала свой тон серьезнее. — Вы такой же труп, как и я. Меня убивает чип, Вас прикончат, как только смогут найти достойную замену.

      — Таких нет.
      — Есть. Тара Джозефейт.
      Хелльман дернулся, как будто это имя и впрямь ему что-то говорило.
      — У нее другой профиль.
      — Пожалуй. Но рано или поздно кого-то натаскают до Вашего уровня. И тогда… — Ви провела ногтем по горлу. — А я предлагаю не просто избавление от неминуемой смерти. Деньги. Патент. Мысль, что ты сделал нечто по-настоящему хорошее.
      — Как подкупающе, — Хелльман фыркнул. — Особенно последнее.
      Но Ви показалось, что за иронией он пытается скрыть, насколько честен в этот момент. Возможно, она ошибалась.
      Ви отвернулась к окну.
      — Андерс, скажите… я же могу Вас так называть, раз мы партнеры? Почему Вы согласились приехать? Не сказать, чтобы мое письмо было так уж соблазнительно.
      — Подкупающая идея.
      Ви снова взглянула на него, но Хелльман на нее не обернулся.
      — Когда я занимался конструктами, мне казалось, что это… достойная цель. И я не ошибся, но любой инновацией ведь можно злоупотребить. Вам не понять, наверное. У вас, кочевников, все как-то честнее, насколько я знаю. И сложных выборов, где нет ни одного правильного ответа, меньше.
      — Устали служить богам, Андерс?
      — Если вы не лжете насчет Тары Джозефейт, то я просто меняю пантеон. — Он бросил на Ви короткий взгляд, но решил не продолжать. Он не верил тому, что говорили об этой девчонке на улицах — а ему эти слухи попадали в виде отчетов. Олениха рыскала по его территории, и Хелльман не мог не знать, что она что-то замышляет. А связать восходящую звезду улиц и бандитку, сбившую его ави не составило труда.
      Дорога мелькала полустертой разметкой, исчезая под колесами машины. Ви подумала, что надо было настоять и включить-таки радио. Она слышала, как нервно дышит Хелльман, и оттого сама начинала приходить во взволнованное состояние.
      — Ви. Я не Ваши секреты берегу. — Он бросил на нее быстрый взгляд. — Ёринобу в опасности и знает об этом. Не в подробностях, но его подозрения подтверждены. Он будет защищаться всеми силами.
      — И что это должно значить? Что у вас свои мотивы?
      — Пообещайте Ёринобу мне, гарантируйте этот способ выйти, и на какое-то время я Ваш. Для любой цели.
      Хелльман выглядел спокойным, но Ви понимала, что он понизил голос, чтобы она не услышала в том дрожи волнения.
      — В последнее время напряжение между «Арасакой» и «Милитехом» нарастает. Того и гляди все посыпется, как песочный замок под прибоем. Впрочем, все равно посыпется. Вопрос только — когда.
      — Ну надо же. Прямо как насчет моей смерти, ага?
      — Ёринобу сказал мне, что он собирался стать бомбой сам. А в итоге… ирония жизни: превратился в то, что так ненавидел и боялся.
      — Какое отношение это имеет ко мне?
      — Я вижу бомбу прямо перед собой.
      — Я не понимаю…
      — Это временно. — Он бросил на нее короткий взгляд, стекла очков блеснули в свете закатного солнца. — Я говорю не буквально, если что.
      Ви вспомнила о том, как в задрипанном номере мотеля Хелльман убеждал ее, что видение Джонни, преследующее ее — только иллюзия, на деле же их сознания сливаются воедино, смешиваются, как содовая и виски. Если Джонни замещал ее протоколы своими, чем он отличался от других ее неистовых импульсов, которые Ви успешно блокировала? Она и так знала, что Ви ей больше не бывать. Она и не была ею никогда вполне.
      Точно зная, что речь о нем, а может, потому, что Ви начала волноваться, перед глазами у нее все поплыло, левая рука онемела до локтя…
      — Джонни, не сейчас.
      Ви выругалась, прикладывая другую руку к носу в ожидании крови. Но нет — ладонь осталась чиста. Даже странно.
      — Андерс, мы успеем до… Вы знаете. Нам нужно успеть.
      Он смотрел на нее обеспокоенно, но кивнул. Ви понимала, что на деле ей нечего предложить Хелльману. Кому угодно, но не ему. С тем же успехом она могла попытаться втюхать ему какую-нибудь из своих разбитых тачек. Или прошлогднюю соплю.
      — И, если нет, я могу получить хоть какие-то гарантии, что Вы закончите без меня?
      Ви поняла, что машина сбрасывает скорость. Затормозив, Хелльман повернулся к ней.
      — Да.
      — Я должна буду…
      — Нет. Я закончу, потому что меня подкупает Ваш план.
      Ви не стала озвучивать подозрение, что Хелльман, возможно, рад тому, что она загибается. Ему в наследство достанется проект, в который никто не станет вмешиваться — как уже было с конструктами.
      И Ёринобу в подвале, которого тот выведет на свет.
      — Спасибо.
      Она дернула ручку двери машины, обернулась на Хелльмана и подумала, не предложить ли пожать ему руку. На деле Ви вдруг так объяло надеждой, что она готова была обнять его. Но в машине это было бы неудобно. А учитывая их прошлое — неуместно. Ви вылезла на горячий песок Пустошей и побрела к автобусной остановке, не оборачиваясь. Нужно было бы вернуться домой, приодеться — вечером она тащила двух подружек, Джуди и Панам, на концерт Лиззи Уиззи.
      
      Со стороны Арасаки было бы логично нарастить защиту по всем фронтам, однако Ви понимала, что, скорее всего, корпорация преуспела только в одном месте — зашила и законопатила все входы в сеть. Так что в «Микоси» без помощи Альт им будет делать нечего. Но что касается мускульной силы и оружия, то тут слишком многое было завязано на Ёринобу. И «Арасака» раскрылась, как раскрывается не слишком умелый боксер, полагая, что не словит в печень.
      В машине их было трое: она сама, Ви, рядом на пассажирском сиденье Джуди, сзади — Винсент в старом корпоратском прикиде, с замазанными тоналками татухами, что он набил себе уже владея «Джамбулингом». Панам и ее кореша должны были зайти с другой стороны — совершив подкоп в тоннели. Что разом решило бы как проблемы «Альдекальдо», так и нехватку оборудования для предприятия самой Ви. Панам передумала смотреть концерт, как только поняла, что выступать будет не Керри Евродин.

      Занятно, но когда машина притормозила перед высоткой, Ви поняла, что у входа уже собралась изрядная толпа. Часть, конечно, пригнала Бестия, как и договаривались. Часть составляли поклонники Лиззи Уиззи. Но большинство, Ви могла поклясться, составляли люди, подумавшие: «ого! Какая-то движуха, надо присоединиться, потому что все отчего-то тут кучкуются!»
      Рабочие в спецовках уже заканчивали возводить временную сцену. Прямо перед нею, во всем своем сиянии — буквально, потому что уже установленные и зажженные софиты посылали по ее хромированной коже искристые блики — стояла Лиззи Уиззи, наматывая на палец одной руки пурпурные кудри. Другой она вытянула в сторону плечистого охранника «Арасаки», пытающегося убедить звезду, судя по всему, переместиться в другое место.
      — Это площадь! Общественное пространство! Есть вопросы по этому поводу — давай спросим у мэра. Потому что да, я могу сделать звонок прямо сейчас. А ты — сомневаюсь.
      Лиззи Уиззи тыкала пальцем под ключицы охранника, и судя по тому, как тот поморщился, делала это с неожиданно болезненной для него пылкостью. Нетрудно было догадаться, что разговор кратко можно пересказать в двух-трех словах. Типа «я звезда, ты — говно». Судя по тому, какие грациозные позы превосходства при том певица принимала, суть спора ее не интересовала, только то, насколько удачные фото поймают в этот миг фанаты.
      Ви заработала локтями, разрезая толпу. Джуди изумилась.
      — Я думала, мы дождемся начала концерта.
      — В каком-то смысле все уже в разгаре. — Ви пожала плечами. — Ты хочешь слушать этот визг? Я — нет.
      Выбравшись из гущи людской массы, она пропустила вперед Винсента, который обещал показать служебный вход. Джуди шла замыкающей, не горя желанием подставляться. Ее мучили противоречивые чувства. Слишком это предприятие пахло провалом. Пускай никто и не курил, хотя в ее памяти одно теперь стало неразрывно связано с другим. Джуди видела перед собой кадры воспоминаний, яркие, почти как брейнданс: Эвелин, расписывающая ей, насколько все у нее схвачено. Майко, недовольно кривящая губы, дожидающаяся, пока Джуди не поймет, что ей делают одолжение.
      — Это плохо кончится, попомни мое слово, — пробормотала Джуди себе под нос, и когда Ви повернулась, вздохнула. — Я не даю заднюю. Просто морально готовлюсь, что через пару минут все пойдет по пизде.
      И с этим Джуди не прогадала.
      Винсент завернул за угол и тотчас отпрянул. Ви едва не ткнулась носом ему под лопатки.
      — Что?!
      — Там два охранника. Должен был быть один.
      Ви пожала плечами.
      — Ты берешь левого на себя, я правого.
      Винсент не стал тратить время на то, чтобы обсудить детали. И на то, чтобы отвлечь охранников — тоже. Он ринулся вперед, из рук его выдвинулись бритвенно-острые «клинки богомола»… Ви еще только доставала пистолет из кобуры, а голова первого охранника уже шлепнулась на землю.
      По крайней мере, второй отвлекся достаточно, чтобы только через пару секунд схватиться за рацию. Но пуля Ви заставила его тотчас накрыться пятками.
      Все еще держа пистолет наизготовку, Ви приблизилась к Винсенту. Кровь покрывала его довольное лицо. Он улыбался, точно весело пошаливший ребенок.
      — Вот это было круто. — Искренне выдохнула Ви. — Грязненько, во всех смыслах, но круто. Прямо-таки безбашенно.
      Джуди продефилировала мимо них, перешагнула тела и нагнулась над замком двери. Винсент дал ей ключи, но накрыть систему предстояло Джуди — что ж, у каждого своя узкая специализация. Как известно, обычно это и повышает шансы на успех: верное распределение ролей в группе и разумное использование талантов.
      Двери с щелчком распахнулись, являя взорам незваных гостей алое нутро внутренних помещений «Арасака-тауэр».
      — Не благодарите. — Фыркнула Джуди.
      Прямо-таки как в старые-добрые, прозвучал внутри головы Ви голос Джонни. Как с Бестией и Мерфи, аж жженой ностальгией запахло.
      И голос звучал… иначе, чем прежде. Как будто ее собственный. Подсознательный.
      Ви почувствовала, что сознание у нее плывет. Даже травки Дакоты больше не могли держать ее в иллюзии здоровья. Она буквально разваливалась.
      — Только не вырубайся прямо сейчас. — Мужские руки подхватили ее. — Нам нужны твои нетраннерские приколы на поле боя.
      — Уйди! — Ви отмахнулась и поняла, что ее держит за плечи не Джонни, а Винсент. Ну конечно же.
      Реальность дробилась перед ее взором, точно в калейдоскопе.
      — Ты в порядке? — Винсент почти шептал в самое ухо Ви.
      — Нет.
      — Но идти сможешь?
      — Да.
      Большего и не требовалось. Винсент и Джуди для того здесь и находились — чтобы доставить Ви в «Микоси». Несколько мгновений, еще пребывая в тумане расфокусированного сознания, Ви подумала, что ей неловко. Слишком много она требует внимания. Сил, времени. И нужно будет это изменить… если я выберусь, так и будет она. Начну думать не только о себе.
      Откуда-то издалека донесся смешок Джонни.
      
      Ви приободрилась, хлопнула очередную таблетку Дакоты (оставившую неприятный солодковый привкус у нее во рту), и трио двинулось по этажам. Вел то Винсент, пользуясь воспоминаниями, то Джуди, залезшая в систему «Арасаки». Не без помощи готовых ключей, но при прочих равных она действительно успешно заменяла знаменитую Спайдер Мерфи.
      — Осталось немного, — сказал Винсент, толкая очередную дверь, и так и замер с напряженной рукой, вытянутой вперед. На целую секунду. В сложившихся обстоятельствах это было опасно долго.
      Ви напряглась. Она отставала от Винсента на шаг, но теперь обогнула его, напряженная, с пистолетом наизготовку. Винсент только увидел силуэт на полу, которого там быть не должно было. Ви распознала в трупе одного из членов «Альдекальдо».
      Подойдя, Ви присела и с усилием перевернула тело. Она не могла вспомнить имени этого чувака, но она, определенно, знала его. Друг Панам, они вместе провернули ту контрабандную историю… Едва знакомы, да, но Ви помнила, что мужик он был неплохой, и ей было жаль, что он погиб. Не говоря о том, что по стечению обстоятельств — тут, в этом тоннеле. Его действительно здесь быть не должно было. Все обязано было остаться чисто.

      — Ох блять. — Ви почувствовала, что ее прошивает волной страха. И не хорошего, командующего: бей или беги! Того мерзкого ужаса, от которого всё отнимается. — Это не по плану.
      Она пригнулась и засеменила к огромной двустворчатой двери, содрогаясь при каждом шаге. Ее кроссовки на мягкой подошве слишком звучно топали по начищенному полу. Его же специально таким сделали, верно? Чтобы никто не мог прокрасться незамеченным?
      Ви замерла у колонны и осторожно выглянула. Чисто? Чисто. Она кивнула Винсенту, а Джуди подала знак: жди здесь.
      За следующими дверями оказалось то же самое.
      Еще одно тело. Истерзанное без жалости. Чьих это могло быть рук дело? Ви поборола желание оттянуть свою майку от мокрой от ужаса спины.
      Она же убила самого мерзкого ублюдка «Арасаки»! Ладно, технически, самого мерзкого убил собственный сын, но, определенно, по отвратительности сразу за тираном Сабуро шел психопат Смэшер.
      Кто же мог заменить его?
      Ви поняла, и эта мысль ей не понравилась. Когда заканчиваются безбашенные, нанимают исполнительных. Она же сказала Такэмуре линять! Ох блин. Она чертовски не хотела драться с ним. Слишком видела в нем человека. Хорошего человека.
      — А что такое? Включи сама знаешь кого и покроши его на салат. — Джонни все-таки прорвался через туман таблеток. — Не помню, чтобы тебе было жалко бандюков, которым ты чистила ебла по подворотням.
      — Это другое.
      — Да неужто.
      Ви приложила палец к губам, шикая. Она слышала что-то… так ветер шевелит листву за окном. Но если это счесть шагами, то лучше было подумать, что кто-то стоит прямо у нее за спиной.
      Ви обернулась и едва сберегла голову на плечах: рухнула на спину, а сверкающее лезвие со свистом разрезала воздух там, где только что была ее шея.
      — На этот раз я тебя не пожалею, やりまん!
      Ода. Ну конечно.
      Половина сознания Ви облегченно расслабилась: хотя бы не Такэмура. Другая напряглась еще сильнее. Ода был умелым бойцом, она уж убедилась. Что важнее, теперь он знал ее манеру боя, а это все усложняло. Не говоря о том, что Ви шатало куда сильнее, чем в их прошлую встречу.
      — Я тебя тоже, — сказала она, уворачиваясь от очередного удара. Но подвох был в том, что она никак не могла подняться, отяжелевшая, как в жестокой лихорадке. Ноги казались вялыми, как макаронины. По крайней мере, та нога, что осталась без импланта.
      Ви стояла на коленях, и уже это для ее истерзанного тела могло считаться победой мирового масштаба.
      — Я им займусь, сестренка.
      Ви не успела ответить: звон скрестившихся клинков на мгновение оглушил ее. Сияние лезвий под галогеновыми лампами — ослепило. Винсент и Ода кружили и сшибались, точно два мотылька, танцующих в воздухе. Два смертельно опасных и очень злых друг на друга мотылька. Ви никак не могла рассмотреть, что происходит, но стоило ей подняться (пока только держась за колени и пытаясь отдышаться), как в лицо ей ударило что-то и упало на пол. Отрубленный палец.
      — Нихуясе… — Пробормотала Ви.
      Отрубленный палец Оды.
      Да уж, Винсент был хорош. Опиздохуительно хорош.
      Жаль, что это не означало «идеален». Как оказалось.
      — Не воображай, что можешь победить, Пинсиотти. Ты хорошо тренирован. — Ода двигался так быстро, что его едва мог заметить глаз. — По моей программе. Какая ирония.
      Ви не успела понять, что произошло. Только увидела, как конец катаны выходит из спины Винсента.
      — Вот бля… — Пробормотал он, глядя на рану в груди. Или мгновенно потеряв силы держать голову.
      Ви ахнула. Она хотела бы сделать к нему шаг, пусть понимая даже, что это ничем не поможет, но ноги ее не слушались. Ви захлестнула волна горечи, такой сильной, что она едва не потеряла сознание — и Джонни перехватил контроль над ее телом раньше, чем это случилось. Она видела, но двигаться не могла. Тело ее юркнуло за двери «Микоси», и железные створки захлопнулись за нею, отрезая от Оды.
      Ви слышала в отдалении выстрелы и голос Панам. Помощь подоспела слишком поздно.
      — Иди, Ви. — Прозвучал в ее голове голос Джонни. — Иди, чтобы его жертва не была напрасной.
      Она медлила. Приложила руки к гладкой поверхности двери. Если Ода вздумает прорываться, наверняка ему это удастся. Джуди открыла Альт вход в сеть, и та заблокировала всю автоматику, но в этой связи, может, Ви предпочла бы в противники Смэшера. Ода был для нее теперь куда опаснее. Что ж… В любом случае, ей действительно ничего не оставалось, кроме как продолжать действовать по плану. Ви прошла по тонкому мосту к головному компьютеру. Взяла шнур, вставила в свободный разъем на затылке. Медленно опустилась в воду и вытянулась, ожидая, когда провалится в подпространство.
      По крайней мере, тут ее не беспокоило тело. Ви только теперь поняла, насколько же у нее болит все до последней клеточки. Она даже несколько мгновений не могла заставить себя двинуться, наслаждаясь покоем. Но впереди маячил силуэт Джонни, и Ви двинулась к нему, отмахиваясь от шальных ветвей кода, точно продираясь через джунгли.
      Ви занесла руку, готовая коснуться, окликнуть Джонни, но перед ними внезапно возникла Альт — монументальная, величественная. Только что ее не было, и вот она появилась, без малейшего перехода, без единого лишнего полудвижения.
      Ви прищурилась, не в силах решить, что-то изменилось в Альт или ей только чудилось? Стала ли Альт… колоссальнее?
      Ви не обманывалась насчет Альт. Человеком та давно не была, а со стихией не договариваются. Однако именно это Ви и предстояло теперь сделать. Найти способ заключить сделку с ураганом. С землетрясением, с извержением вулкана. Подвиг, достойный героини легенд. Но она себя таковой не чувствовала.
      — Давай-ка по-бырику, Альт. — Ви ткнула пальцем за спину, как будто действительно могла на что-то указать. — У меня там типа друг помирает, но я бы сбегала посмотреть, может, еще есть шанс что-то предпринять, откачать там его или…

      — Нет.
      Альт роняла слова, точно явившийся смертному ангел.
      — Твой друг уже не может вернуться к жизни ни в каком виде. На твоем месте я бы подумала о тех, кого еще можно спасти. Хотя бы ненадолго.
      — Я так и делаю.
      Альт хмыкнула, что можно было принять за фырканье в ее случае.
      — Знаю. Поздравляю, Бемби. Ты готова сделать невозможное.
      — А слухи и в сеть доходят, а? — Ви не удержалась от улыбки.
      — Ты шарилась в том, что я привыкла считать своими владениями, в поисках осколков своего любимого так рьяно, что я не могла не заметить. Даже если бы захотела. Ты наделала шуму и наоставляла следов.
      Это не звучало как комплимент.
      — Я уже разделила вас с Джонни. Но есть нюанс… Тело. Твое тело, Ви. Теперь оно куда больше тело Джонни, чем твое.
      — Что? О чем ты говоришь?
      — Альт хочет сказать, что ты теперь такой же конструкт, как и я, — Джонни откинулся, точно мультяшный персонаж, знающий, что сейчас под его задницей окажется стул. И правда — Джонни хлопнулся на сотканный из облачков кода диванчик. Ви угадала: отголосок их воспоминания о разговоре в кафешке. — Чтобы ты вышла из «Микоси» самой собой, тебя нужно «установить». Есть проблема, что твое тело тебя больше не тянет. Мозг будет автоматически воспринимать тебя, как чужака.
      — Ну нет, я люблю мое тело. Оно хуевенькое местами, но все-таки мое. Не говоря о том, что за отдельные части доплачено.
      Ви опустилась за стол. Тела у нее не было, но это не значило, что она не чувствовала слабости в ногах. Ах, одна из шуток мозга — вроде как во сне. Посиди, подумай, не соблазнительно ли сбросить эту тяжкую ношу и парить в цифровых эмпиреях.
      — Твое тело — руина. Но если ты отдашь его Джонни, оно еще покоптит небо. И довольно долго. До каких лет сейчас без проблем доживают? Восемьдесят — не возраст.
      — А я? Что станет со мной?
      — Присоединишься ко мне.
      Ви пыталась сосредоточиться на смутных подозрениях, что принялись роиться у нее в мозгу. Без тела, которое не мешало стрессовыми реакциями, ей было проще, но все-таки никак не удавалось дать себе ответ на вопрос: почему Альт еще здесь? Почему она торгуется? Может ведь просто взять то, что хочет, и уйти?
      — Типа… как к культу новой богини? Не, я пас.
      — Ты могла бы присоединиться к моей силе. Подумай. Больше никакой тревоги о том, что твой любимый мертв. Он тоже присоединится ко мне.
      Альт покачала головой. Трудно было понять это, учитывая ее призрачный облик, но Ви так показалось по колебаниям кода, составлявшего подобие тела Альт.
      — В отличие от тебя, я оставила все прошлые привязанности. Любовь — только химия, и когда гормональные импульсы не командуют тобой, подобные глупости тебя больше не беспокоят. Я вижу на твоем примере, какой безрассудной могла бы быть.
      Ви наклонила голову. Через полупрозрачную ткань стола она видела свои коленки. Тоже иллюзорные.
      Но прикосновение руки Джонни ощущалось реальным, как никогда.
      — Или уйти могу я. Ну ебать, я сдох лет пятьдесят назад, хуле делать вид, что это не так.
      — Как непрактично. — Равнодушно сказала Альт. — В таком случае, Ви, ты не протянешь и до Рождества.
      Ви подняла голову.
      — Ты найдешь выход. Ты смышленая сучка. — Джонни ухмыльнулся. — Ты сама так себя называешь, я же знаю.
      И он не лгал. Он слышал ее мысли, она — его. Даже теперь. «Вот значит как, ” — разобрала внутри своей головы Ви, — «вот после чего сердечко растаяло, после чего ты прониклась ко мне расположением, а предыдущие жертвы, значит, не канали?»
      Ви повернулась к Альт.
      — Если мы разделены, разве это значит, что мы должны выбирать? Давай, Джонни, валим отсюда — такими же, как зашли. Стабильность, типа, признак мастерства. Я же могу теперь просто вынуть чип, не откинувшись в момент? Ну вот и решение проблемы.
      — Я не могу предсказать, что случится в таком случае.
      — В этом-то и прелесть. Разве я уже не говорила? Ненавижу играть только теми картами, что сданы.
      — Хочешь сказать, у тебя есть туз в рукаве?
      — Нет. Я переворачиваю стол.
      Альт рассчитывала, что ей предстоит разговаривать с Ви, а ей пришлось иметь дело с Оленихой.
      — Ага, она такая, — Джонни повернулся к Альт. — Вечно ищет третий путь.
      Ви встала, напряженная, агрессивная. В ее руке сами собой появились призрачные ключи, и Ви принялась крутить их на пальце, как уже привыкла — только здесь, в сети, это выходило беззвучно. Она подозревала, что Альт хочет снять жатву, и не хотела позволять той добиться цели. У принципа сознания, может, больше нет эмоций, в том числе, жалости, но планы-то могут быть.
      — Не делай поспешных решений, Ви. У тебя осталось только полгода…
      — За полгода можно сделать многое. Мы закончили.
      Джонни попробовал было возражать, но Ви… больше не была Ви. В этом цифровом пространстве все имели ту форму, которую полагали для себя правильной. Альт все еще напоминала ту Альт, которую Джонни помнил. Лицо ее расплывалось, роясь толпой неупорядоченных битов, но фигура и движения остались — даже спустя столько лет — от той Альт, которую он знал до последней родинки.
      — Я сказала, мы закончили. Слушайся мамочку, Джонни. Идем.
      С Ви можно было иметь дело. С Оленихой — нет.
      Сам Джонни оставался… ну, Джонни. Ничто не могло заставить его поменяться, никакой мир. Ви тоже попала сюда, в это подпространство тюрьмы душ, как почти точная копия ее настоящей, пропущенная через сканер. Даже блестящая куртка на ее плечах была той же, и китчевые кроссовки на ногах те, что он помнил на ней. Но знала ли она сама, что теперь у нее на голове золотились — сотканные все из того же сборища данных, что и все вокруг — ветвистые рога.
РЕКЛАМА

      — Мы выйдем, как и зашли, вдвоем. Всех благ, Альт.
      Джонни почувствовал болезненный удар, точно его кинули с размаху оземь. Ви выдернула шнур из разъема, не желая больше слушать Альт, и его вернуло в одно с нею тело — точно впечатало на огромной скорости гигантским прессом.
      Ви села, отфыркиваясь от солоноватой жидкости, наполнявшей резервуар «Микоси». Никакой разницы с тем, как она чувствовала себя раньше, она не ощущала. Панам, чутко следившая за входом — на всякий случай — отвлеклась и подала Ви руку. Но Ви успела увидеть мимолетное сомнение в глазах той: Панам еще не поняла, кто вернулся.
      — Не совершили ли мы ошибку? — Джонни. Снова рядом, как и раньше. Неожиданно присмиревший.
      — Кто знает, — отозвалась Ви. — Но я попробовала прикинуть, не забывая, что я, вообще-то, и не выжила. Я вернулась после смерти. А это означало другие предпосылки.
      — Идем, надо торопиться, пока не вернулся этот их Ода. Сол выкинул одну штуку, чтобы отвлечь его, и он ускакал в расчете, что мы никуда не денемся. — Панам подмигнула. — А мы денемся.
      Ви утерла лицо и взглянула на Панам, не в силах убрать из взгляда мрачную решительность:
      — Надеюсь, твоя подружайка Тара села на правильный автобус. Чертовски прям надеюсь.
      Они выбрались на поверхность. Панам прыгнула на водительское сиденье внедорожника, на заднем уже кемарила вымотавшаяся Джуди. Но Ви медлила. Она стояла, глубоко вдыхая полный пыли горячий воздух и никак не могла отдышаться. Предстояло много работы, и она сама не знала, не повернула ли все к худшему. Но она сделала то, что полагала верным, а это дарит лучшие чувства на земле.
======================================================
*Snag — партнер на одну ночь на жаргоне американских индейцев.
Строки из песен: Lita Ford — Kiss Me Deadly и Jimi Hendrix — Purple Haze, упоминание в тексте Ken Ashcorp — Crazy Chicks.


Isot ma drüe, Isot m'amie,




En vus ma mort, en vus ma vie.




Из «Тристана» Готтфрида Страсбургского





      Она завопила от восторга, точно на высшей точке русских горок. Вот ради чего она всем этим и занималась — минут, когда можно было вот так купаться в адреналине, в красных огнях восторга, перемешанного с захватывающим дух страхом.
      Ви сама себя не понимала. Не было у нее никакой адреналиновой зависимости. Она не любила подставляться, не любила получать по морде и рисковать своей шкурой. Она предпочла бы валяться на диване целыми днями, поглощая одну за другой серии «Игр корпоратов». Но какое-то шило в заднице постоянно подкидывало ее из уютно-горизонтального положения и гнало на поиски приключений. Каким-то образом она очутилась сперва в армии, затем в запыленном всеми ветрами пустошей клане Баккеров, и вот теперь — в краденой машине, петляющей по ухабам. Дважды краденой, надо сказать!
      Ладно, небольшая тяга к адреналину у нее была. Вот так лететь на предельной скорости ей нравилось до одурения. А вот хвост, нагоняющий их с Джеки — не нравился ни разу.
      Оторваться они не могли, хотя Ви выжимала газ до предела, патроны закончились. Ныли отдавленные чужим ботинком пальцы — но она могла крутить баранку и одной рукой, все-таки большая часть ее взрослой жизни прошла за рулем.
      — План-то есть, chica?
      — Нету… Есть идея.
      Они свернули с шоссе, потеряв львиную долю завоеванного было разрыва из-за крюка. Но оно того стоило. Если предположение Ви оставалось верным, все должно было сработать.
      Был, конечно, риск, что за полгода все переменилось. Но риск всегда и во всем оставался. Ви втопила педаль газа.
      — Давай, крошка. — Пробормотала она, обращаясь к почти-новенькому-нетронутому «Виллефорту», петлявшему по пыльному шоссе под ее руководством. — Хочу слышать львиный рык.
      Ее руки дружат с рулем, как говорили прежде в клане. Так и было. Кочевником ты выживаешь потому, что умеешь водить, вот только на деле это может означать что угодно: кто-то способен провезти в багажнике стакан воды и не расплескать ни капли, а кому-то давали заказы только на скорость. И наглость. Например, перекинуть контрабанду через границу. Ви знала и свои плюсы, и свои минусы.
      Но, по крайней мере, колючая проволока осталась там же, где была на ее памяти. Теперь, сорванная, она протянулась поперек лобового стекла машины, наверняка оставив царапины на краске. Джеки недовольно крякнул — стоило столько потеть над этой штучкой, чтобы ее потом невозможно было загнать?!
      — Водила ты от бога, конечно, — пробурчал он. — Ньярлатхотепа, вот такого бога, без сомнения.
       Но Ви манило другое: шанс выкинуть трюк, по-койотьи лукавую шутку. Оставить преследователя с носом. Даже если самой приходилось рискнуть собственной шкурой… Нет, в особенности если так. Ви выкрутила руль, закладывая еще один вираж. Здорово было тут, на просторе, без риска нарваться на мусоров! Позабытое чувство свободы.
      — Какой ты начитанный. У тебя поди и карточка в библиотеку есть.
      Она действительно водила быстрее, чем кто-либо на памяти Джеки. И куда неаккуратнее. Иногда Ви казалось, что так в ней говорят древние гены, злость на то, что пришлось променять лошадь на бездушное ведро с болтами. Она не могла отделаться от мысли, что собирает все кактусы на своем пути намеренно. Назло. Ее предки слыли конокрадами, но и это тоже отозвалось в ее генах: симпатичная машинка, причесанная проволокой, еще полчаса назад принадлежала какой-то тетке по фамилии Коршмайшер, арасаковской условно-зажиточной шишке то ли второго, то ли третьего, если не четвертого, эшелона. Ви готова была машину вернуть — в том виде, в каком автомобиль пребывал теперь, с недорисованным на боку логотипом «Мальстрема». Хотя бы шутки ради. Нет, она не получала какого-то особенного удовольствия от угонов. Гены остались далеко в веках. Ее не просто так дразнили «яблоком».
      Красная снаружи, белая внутри.
      Она не принадлежала больше никакой группе, никакой структуре. Оторванный ломоть, щепка в водовороте. «Н.З.О.» Не зарегистрирована официально.
      Разрыв с преследователями совсем сократился. По ним, по крайней мере, не стреляли: чтобы не испортить тачку. Наверное. Или у несчастных «Мальстремовцев» тоже кончился арсенал. Да, хромированные гопники решили, что им может обломиться от такого шикарного торта, как эта безупречная машина. Ви решила, что хрен им, рылами не вышли. Теперь оставалось удержать высоту.
      Ладно, идея у нее была, полностью построенная на вероятности. «Или-или», а точнее, «если-если». Ви стрельнула глазами направо, ища стойбище «Змеиного народа». Они могли давно укатить в другое место — кочевники есть кочевники. Но между «городскими» и одной из их породы они выбрали бы ее… скорее всего. Если ей пришлось бы просить у них помощи. Если бы первая задумка не удалась.
      Она гнала на такой скорости, что у нее бы просто не вышло мгновенно затормозить. И ее преследователи могли выбрать: попробовать догнать воровку или же отстать. И если последний вариант им не нравился, то, как считала Ви, это были их проблемы. Она никого не приглашала: сюда, на край обрыва.
      Она-то знала, что внизу. Заваленный остовами ржавых машин каньон. Свалка такая древняя, что на ней никто уже лет двадцать не копался. Незачем. А вот трупы туда, бывало, сваливали, и некоторые повисали на торчащих из земли арматуринах, точно средневековые воины на копьях врагов. Ви видела однажды кое-что впечатляющее… Ее держали за шею, поставив на колени, так что она нечасто вспоминала тот момент. Но мало кто знал, что там внизу. Разве что кочевники.
      «Мальстремовцы» не могли даже подозревать. И по тому, как уверенно гнала Ви, полагали, что она знает, что делает. Не станет никто в своем уме нырять в бездонную пропасть. Во всяком случае, не страдая от киберпсихоза, но преследователи явно не сочли Ви серьезной противницей. Какая-то низкорослая оборванка, вообразившая себя крутой воровкой.

      Но гнала она как безумная.
      Что там, у нее у самой руки вспотели: зазевайся на секунду и все, верная смерть. Край обрыва приближался стремительно. А с другой стороны так же быстро приближались «Мальстрем».
      Ви летела по дороге, боясь моргать. Только бы не… она крутнула руль, резко уходя вбок. Джеки выругался: машину несло прямо на торчащий из бетона столб с оборванными проводами.
      Подушки безопасности саданули обоих по лицу, точно пощечина, говорящая «это что вы такое устроили?!» Столб жалобно скрипнул, но остановил машину за метр до края обрыва. И тотчас — похожий на отдаленный раскат грома и разом перезвон тысячи консервных банок, простучал по каменистому дну каньона дождь из незадачливых преследователей на их ведрах с болтами.
      Ви нащупала ручку двери, отпихивая подушку безопасности от лица. Джеки это удалось раньше нее, он уже проклинал все на свете, осматривая, как пострадал столькими трудами угнанный автомобиль.
      — Ну вот, смотри! Филигранно же сработала! — Ви показала на то, как автомобиль ткнулся в столб: не ровно посередине, а слегка боком, получив только вынужденные повреждения, за которые они с напарником купили свои жизни. Только теперь, вытянув руку, Ви поняла, что держит ее там, где должно было быть боковое зеркало — судя по всему, отстреленное во время погони. Что ж, ладно, разрушения вышли изрядные.
      Джеки открыл дверцу на заднее сиденье.
      — Такую или на запчасти продать, или самим подлатать, но, carajo, придется вложиться так, что проще было целую купить.
      — Да ладно, мы ж делаем это ради веселья! Что, разве нет?
      Он подал ей туфли, тоже трофейные, брошенные назад на время погони и помог выбраться из покореженной тачки. Голова у Ви покруживалась, и Джеки придержал ее за локоть, пошатнувшуюся на каблуках. Напарники проверили себя на предмет травм: порядок. Синяки, адреналиновый отходняк и ничего похуже. Тачка Коршмайшерихи стоила своих денег: ну, тех, что были заявлены в каталоге.
      — Ой, да брось. Реальная тачила, я сама на ней ездить буду. Машина, как известно, не роскошь, а средство передвижения.
      Джеки вспомнил, в какое состояние стремительно приходили автомобили Ви, если он не гонял те в автосервис под видом того, что ему это нужнее, чем ей. Когда мастер спросил «это что, у вас опять зеркало заднего вида на скотч приклеено?», Джеки понял, что привычки Ви не изменить.
      — Мне только дай заездить до смерти что-нибудь шикарное, будто ты не знаешь. — Ви осторожно потрогала пальцем едва высохшее смазанное граффити на задней двери. Они с Джеки поняли, что авто надо уводить, пока «Мальстрем» не сделал с ним что-нибудь непоправимое. Полчаса назад все представало перед ними в ином свете и впереди, казалось, маячили иные перспективы.
      Адреналин все еще гальванизировал ее: чувство острее оргазма, и слаще алкоголя. Забавно, что после таких вот приключений Ви отчаянно тянуло тотчас напиться и пойти найти кого-нибудь для стремительного интенсивного перепиха. Но удавалось редко.
      Ей не нравилось находиться на грани смерти, ей нравилось мгновение, когда пистолет убирался от ее виска, преследователи бежали, поджав хвосты, под проваливающейся ногой оказывалась ступенька.
      Ви снова пошатнулась и оперлась на край багажника, чтобы не упасть. Джеки поднес ладонь к ее голове, и она отвела его руку.
      — Да нет у меня сотряса, просто усталость накатила. — Это была правда, каждый раз, когда адреналин переставал бурлить у нее в крови, она чувствовала усталость. К тому же, каблуки трофейных лодочек были выше, чем она привыкла. Но туфли хоть не жали.
      — Кушать надо по-человечески, а не как птичка. — Джеки указал на видневшийся метрах в тридцати по шоссе магазинчик с покосившейся вывеской. — Прихвачу чего-нибудь.
      — Ага. Посидим на капоте, полюбуемся на закат в ожидании эвакуатора.
      «Змеиный народ» был в шаге от терпящих бедствие киберпанков, и ни один из кочевников не протянул бы Ви руку помощи. Теперь. Идиотская ситуация. Ви обернулась, и Джеки не мог не заметить, какой тоскливый у нее взгляд.
      — Может, мне попробовать с ними поговорить?
      — Может, попробовать. Но давай я просто вызову эвакуатор.
      Не хотела она видеть никого оттуда. В особенности МакКоя. Глупо это было, но она хотела запомнить его как одного из Баккеров, с которым они вместе годами колеса пинали, а не как недружелюбного Змея. Обманываться она не хотела, но навести какую-то лиловую дымку на дерьмо из прошлого — почему нет. Purple haze all in my brain. Purple haze all in my eyes.
      
      Джеки сходил в «комок», кажется, не знавший ремонта с 2020 года. Стены хибары покрывал такой плотный слой пыли от проезжающих машин, что казалось — ткни ножом, и на сколе можно будет подсчитать кольца, как у дерева.
      Когда Джеки вернулся, Ви стояла наклонясь над открытым багажником, а заслышав шаги, обернулась с сияющим лицом.
      — Ладно, это не джекпот… Но кое-что очень миленькое.
      В багажнике лежала подарочная корзинка. То ли Коршмайшер кому-то тащила подношение, то ли ей кто-то оказывал внимание, да и какая разница. Куда важнее было то, что под шуршащим пластиком оказались настоящие продукты. Фрукты. Сыр. Ви схватила одну упаковку, проводя ею под носом. О, пело ее сердце, на нем даже написано: сыр! А не сырный продукт!
      Джеки схватил Ви за талию, приподнимая. Оба взвизгнули, как дети рождественским утром. Ви поджала ноги, чуть не потеряв несколько великоватые золотые лодочки — с таким трудом добытые, — позволяя Джеки кружить ее.
      Друзья сели на багажник, поставив распотрошенную корзинку за спины, и действительно повернулись лицами к закату. До прибытия подмоги оставался час. Ви разломила плотный кругляшок «камамбера» надвое, Джеки ножом вытащил пробку из бутылки приобретенного в лабазе дешевого вина: часть все равно осыпалась внутрь, и когда они по очереди делали глотки, запивая сыр, на языке оставалась труха.
      Пустоши пахли Пустошами, тем особенным запахом, который возвращал Ви в иллюзию юности: все казалось так хорошо, потому что она просто не знала о том, какие проблемы существуют.

      Ви опустила взгляд на свои ноги: странно смотрелись брендовые туфли Коршмайшерихи на ее иссеченных ссадинами лапах, виднеющихся из-под линялых джинсовых бриджей. Ви достала из кармана наушники и один вставила себе в ухо, другой — Джеки. Он никогда не отказывался заценить, что она слушает запоем в этот момент. Музыку Ви включила со «щепки», с которой расставалась только в душе, и, конечно, могла скинуть трек Джеки через внутреннюю связь, но старомодно полагала, что впитывать музыку все-таки надо ушами, а не сразу мозгом.
      — Ой, какое старье ты слушаешь, chica, — сказал Джеки, но тотчас принялся постукивать пальцами по колену в такт «Kiss Me Deadly» Литы Форд.
      Тогда они не целовались. Упаси боже.

Had a few beers getting high
Sitting watching the time go by uh-huh
It ain't no big thing

      — Ты и Джими Хендрикса поди слушаешь до сих пор.
      Она слушала. Но только потому, что ей нравилась старая музыка. В той была какая-то душевность, редко находимая ею в современных хитах. Но больше нипочему.
      У родителей Ви плакат Хендрикса висел там же, где в доме Уэллсов — икона Иисуса. Ее родители хотели, чтобы она выбилась в люди, равнялась на лучших представителей одной с нею крови… а не сделала ноги сразу после совершеннолетия ради жизни перекатной голи. Благослови тебя Джими, маленькая колибри, хоть ты и строишь из себя белую.
      Джеки этого не понимал. Он, плоть от плоти культуры своей матери, не рубил фишку: все ему казалось, что Ви прикалывается. Что у нее с ее корнями просто минутная ерундовая размолвка, после которой мирятся на мизинчиках.
      — Смотри, чего надыбал. — Сказал он как-то, показывая ей огромное орлиное перо. Он наставил его на Ви, точно нож, и медленно приближался. — У Мисти спиздил. Давай в волосы вплету.
      Она тогда отпихнула его, едва сдержавшись, чтобы не ударить кулаком. Впервые разозлившись по-настоящему. Нужно было объясниться, если не извиниться, перо было настоящее, то есть, пиздец какое дорогое… но она себе-то объяснить это не могла. Что ее злило? Что она была красной снаружи? Или белой внутри? Что все время бегала, сбегала отовсюду, точно лиса, только почуяв, что пахнет жареным?
      Джеки не понимал, поэтому Ви так и подмывало начать ему объяснять. Ей хотелось, чтобы он понял — ее понял.
      
I went to a party last Saturday night
I didn't get laid I got in a fight uh-huh
It ain't no big thing
      
      Нельзя с ним спать, говорила она себе. И на то есть две причины. Первая: не разрушь то, что у него завязалось с Мисти. Год — это для раздолбая Джеки был приличный срок, и, в среднем, Мисти была хорошей девчонкой. Стукнутой на голову, но приличной во всех отношениях. Ви не имела никакого права влезать между ними.
      Мисти с ее twink, twinki, twinkie несколько раздражала Ви, и не стоило врать себе, что к этому не примешивалась доля чистой ревности. Не после мыслей, которыми Ви периодически изводила себя, воображая их с Джеки в процессе всяких горячих непотребств. Но следовало признать, что насчет «держись подальше от всего красного» Мисти угадала.
      И если уж Джеки не выглядел парнем, особенно способным загадывать надолго и контролировать себя, что касалось отношений, не только романтических, то эта обязанность ложилась на Ви.
      А вторая причина…
      Это уже были ее собственные принципы. Ты не спишь с теми, кто такой же как ты. Мисти бы спорола на этом месте что-то про духовные энергии, какие-нибудь энергополя одного цвета. Древние предки Ви сказали бы, что девушка, готовая к замужеству, недаром уходит в другое племя. Но Ви полагала это чувство скорее рациональным, чем эмоциональным. И Джеки тоже это понимал. Его опыт подсказывал то же самое: ты не спишь с теми, кто такой же, как ты. Не приводит это ни к чему хорошему.
      Он иногда тянулся к ней и замирал на полпути. И она делала то же самое. Но пока что им удавалось кружить друг напротив друга, так и не сталкиваясь.
      Но алкоголь дурил им головы. И они слишком часто тусили просто вдвоем.
      Почему с ними никогда не было Мисти? Это был не ее тип вечеринки (а какой — ее?) или же Джеки просто не хотел делать кого-то третьей лишней? Они вообще редко зависали втроем. Ви нет-нет, да и думала, а всех ли друзей Джеки так прижимает к себе в танце? Держит за бедра, когда показывает, как «модно» ими покачивать под музыку. «Медленней, chica.» Она так не умела, до него и в клубы-то не ходила — и прекрасно без этого обходилась. Но Джеки считал, что без такого «отходняка» в их жизни никуда. И вот Ви уже обнаруживала себя повисшей на его шее в медляке, с шутливым фырканьем «какой ты теплый». И снова. И снова. И снова. О, она представляла себе, что граница «это ничего не значит» может простираться до горизонта, но где-то там недолго и сорваться. Поэтому, как только она чувствует, что на грани, — такое она выдумала правило — выскальзывает из-под его руки и отправляется тереться о кого-нибудь другого. И снова. И снова. И снова.
      В тот вечер он оттащил ее от какой-то девицы в шортах настолько облегающих, что в клубном освещении они казались боди-артом. Девица за минуту до протянула Ви свой стакан, и та припала губами к закрученной спиралью трубочке, чувствуя привкус чужой помады. Ви редкостно приоделась и в кои-то веки ощущала себя неотразимой. Но Джеки вздумалось строить из себя старшего брата, и он не успокоился, пока не усадил Ви на барный стул, собой загородив подмигивающую издалека сирену в шортах.
      — Не кайфоломь. Я ей нравлюсь.
      — По-моему, она просто дешевая puta, готовая развести тебя на деньги.
      — Если дешевая, то пусть разводит. — Ви подперла подбородок ладонью. — И я ей нравлюсь.
      По танцполу разносилась песня с невнятными словами вроде «…должен признаться, я вроде как балдею от психичек». Диджей превратил при помощи басов интимный шепот певца в грохочущий глас небесный.
      — За меня можешь не беспокоиться. Видишь ли, — Ви накачалась алкоголем ровно настолько, чтобы ее язык развязался, но еще не заплетался. — В клубах такая атмосфера, что ты настолько предвкушаешь секс, что им на деле и заниматься-то не хочется. Я нетраханой из клуба ухожу довольней, чем если бы выцепила кого из толпы и завалилась на всю ночь домой.
РЕКЛАМА

      Эта теория не выдерживала никакой критики, по мнению Джеки. Он снял подругу со стула, держа за талию, точно взял с полки вазу.
      — Ну и набралась ты, раз такое несешь. Тебе надо умыться.
      В женский туалет, конечно, была очередь. Кроме обычных насущных надобностей как-то сменить тампон, балансируя над грязным унитазом, и поправить макияж, здесь добавлялось желание занюхнуть без палева, и цепочка нетерпеливо мнущихся дам увеличилась вдвое.
      Так что друзья развернулись к мужскому туалету.
      — А ну спрятали пипирки, здесь дама! — Заржала Ви, так что Джеки пришлось смущенно втолкнуть ее в ближайшую свободную кабинку. — Только не говори, что собрался умывать меня настолько брутальным образом…
      Она обессиленно прислонилась затылком к стенке, недоумевая, почему ей кажется, что что-то не так.
      — Видишь ли, меня надо или успокоить, или удовлетворить, — она не была уверена, что внятно это выговорила. Собиралась. Но пьяный язык заплетался. — Столько лет развития технического прогресса, а все, к чему мы пришли — это если не получение оргазма, то имитация ощущений. Нет чувства круче…
      Она шутила, конечно же. И надеялась, что он понимает. Гнать тачку было круче, например.
      Но он не понял.
      
But I know what I like
I know I like dancing with you
And I know what you like
I know you like dancing with me oh yeah
      
      Джеки никогда не смотрел на Ви так же, как на Мисти. Но, справедливости ради, он и на Мисти никогда не смотрел так, как на Ви.
      Ви предвидела, что случится дальше, как понимаешь, что не успеешь поймать упавшую со стола кружку и уже воображаешь, как брызжут осколки. Как в горах понимаешь, что лавина сходит — хотя еще ничего не видишь и не слышишь. Как понимаешь по глазам человека, что он собирается тебя сейчас ударить.
      Запретный плод сладок.
      Пожалуйста, чуть было не взмолилась она, пожалуйста, не делай этого, потому что в глубине души я маленькая птичка, и если кто-то покажет мне, что я для него не на шутку дорога, я раздвину ноги. Я такая, я не сдержусь, поэтому, пожалуйста…
      Но она ничего не успела сказать, потому что Джеки прижал ее к стенке кабинки, и это было так сладко, что она чуть было не захныкала от невыносимой жажды еще большей близости.
      Он прижался губами к ее губам в совсем не-киношном поцелуе, изощренно неприличном: ничего красивого, просто похотливый обмен слюной.
      Нужно его остановить, сейчас же, подумала Ви. Но его горячий язык уже ворвался в ее рот, и она, все еще мысленно повторяя «нужно», взяла руку Джеки и засунула себе под драную майку, под кружевную чашечку лифчика.
      Что с тебя взять, маленькая пустоголовая колибри.
      Нужно было прийти в себя хотя бы настолько, чтобы спросить его про презики. Ее «дежурный» остался в кармане куртки, висящей где-то в зале на спинке одного из стульев. Нужно было. Но смогла Ви только сладострастно пискнуть в поцелуй.
      В дверь недружелюбно постучали.
      — А ну выходите немедленно!
      Ви отмахнулась, шлепнув по тонкой пластиковой перегородке ладонью: нечего капризничать, испокон веков в клубах кто-то шпилится в кабинках, а те, кому не по нраву, мирятся с этим. Хочешь срать — сри дома, в конце концов.
      — Вышли, бля! Угонщики хуевы!
      В дверь влетело что-то тяжелое. Что-то, чему в клубе места не могло найтись. Ви ошарашенно выдохнула, понимая, что в дюйме от ее голого плеча завис край ржавого ломика, застрявшего в покоробившейся пластиковой двери. Ага. Киллеры из дешевеньких.
      Коршмайшериха поиздержалась, поди. Наняла кого попало. Это сколько же отъели из ее запасов машина и подарочная корзинка?
      Джеки отпустил подругу, отшагнув, насколько это было возможно в тесном пространстве. Подобрался, как и Ви. Хорошо хоть штаны стянуть не успели, подумала она.
      Лом со скрипом исчез из пролома, и Ви, не дожидаясь второго удара, распахнула дверь, надеясь, что попадет ею по тем, кто за нею. Увы, не вышло, но все же послышались звон и мат: видимо, кто-то из нападающих выронил лом, получив дверью по рукам, и тот приземлился на ноги незадачливому наемнику.
      Ви увидела перед собой двоих парней лет тридцати, напоминавших комический дуэт: один был высокий, широкоплечий, с наметившимся брюшком, второй — тощий, заколотый партаками до бровей, среднего роста и в брендовых — наверняка поддельных — китчевых шмотках. Жаль, нельзя было ожидать, что эти ребятки ограничатся распеванием частушек.
      Выбирай, сказал Ви внутренний голос: тощий козел или шкафообразный? Опыт подсказывал Ви: не в свою весовую категорию не лезь.
      Ошибка.
      Тощий козел явно был в курсе, что с его габаритами без пистолета никуда. И юркий он был, как намасленный щуп для колоноскопии. Ви оставила высокого для разборок Джеки, прянув на татуированного, рассчитывая свалить того с одного удара, но едва успела увернуться, когда гаденыш выхватил из-за пояса пушку. Стрелять он сходу не решился, но намеревался оглушить противницу — та представлялась ему такой же легкой добычей, какой, еще миг назад, он казался ей.
      Она отшатнулась, прикрыла живот локтями, но второй удар — ногой по ноге — свалил ее на пол. Ви сжалась в комок от боли, прошившей ее от бедра до кончиков пальцев (не хотелось вставать, хотелось лежать так и ждать, пока пройдет, даже на глазах слезы выступили), откатилась назад, через голову. Сведенная судорогой нога чиркнула коленом по кафелю пола, обжигая такой болью, что на мгновение Ви затошнило. Она медленно выпрямилась, прячась в закутке между последней кабинкой и стеной туалета. Сортир в клубе — не спортзал, чтобы такие кульбиты совершать. Шею свело, Ви вознамерилась игнорировать боль.
      — Ну давай, подходи, сука ссыкливая.
      Дыши, повторяла она. Дыши и не поддавайся. Пули не боится тот, кто ее не получал.
      Она видела только край зеркала. Уголок, в котором не отражалось ничего. И тут ее осенило! Ви подключилась к зеркалу через скан, как к камере или телевизору. Обычно зеркала были защищены от взлома такого рода, но в этом клубе они были устаревшие, да и изначально дешевые. И ей удалось! Ви увидела своего врага: пистолет чутко ищет дулом цель, но руки стрелка трясутся, глаза вылезают из орбит… Да он сам меня боится, не без удивления поняла Ви.

      Что ж, теперь она точно видела, где враг — это главное. А во-вторых, могла послать скрипт, и козла наверняка отвлекла бы внезапная рябь, бегущая по зеркалу. Могла — и послала.
      О чем Ви поистине жалела, так это по утраченному смыслу бить в глаза. В городе, в отличие от Пустошей, наверное, никого не осталось без зрительных имплантов, а в них пальцами тыкать? Время тратить. Но большинство имплантов конечностей имитировали естественные рефлексы.
      Так что Ви ударила тощего по затылку, там, где и так было бы больно, и разъем, свежеобновленный, еще алел воспалением недавней операции. Тощий гукнул, клацая зубами, Ви удалось схватить урода за запястье одной рукой, другой взять в захват шею, но враг извивался, так что под прицел постоянно попадали месящие друг друга у сушилок Джеки и «шкаф». Ви крутилась с единоборстве с тощим, пока одна из пуль не ушла в зеркало, на пол хлынули осколки.
      Уже травмированной ноге такие пляски по нраву не пришлись. Гаденыш вывернулся, отпихнул Ви, отмахнулся пистолетом, пытаясь выгадать время, чтобы перезарядить его.
      Мужества набираешься, решаясь на задание, но в бою действуешь на инстинктах. И шрам, тянувшийся через половину лба, заканчивающийся запятой под глазом — даже золотые руки Виктора не без труда с того дня устанавливали левый имплант, часто барахливший — заставляли Ви иногда дергать головой, а не встречать удары наглухую.
      И гаденыш помнил, куда бил — в другой раз Ви устояла бы, но теперь подсечка повалила ее на пол, на осколки пластиковой двери, вывороченной (Джеки и «шкафом», очевидно) с петель. Тело само сделало то, что помнило по сотне похожих ситуаций: сжалось, защищая затылок и копчик. И так же, на автомате, отработанным движением Ви двинула врага кроссовком в пах. Тот согнулся — природа! — хватаясь рукой с пистолетом за ушибленное место, и Ви (вот это, потом она могла поклясться, пришло ей еще одним озарением, ярким, как брызги закоротившей неоновой вывески, лопнувшей от перепада напряжения) схватила кривой осколок пластика и ударила козла в шею, как ножом.
      Он снова клацнул зубами от неожиданности, захрипел, и ей пришлось опять толкнуть того здоровой ногой, чтобы урод не свалился на нее. Послышался звон разбитого стекла — напарничек тощего вышел подышать. Не без помощи Джеки. Насколько Ви поняла, оглянувшись через плечо на торчащие меж пик матовых осколков ступни, чуваку требовалась помощь посерьезнее, чем просто свежий воздух.
      — Джеки, — Ви с улыбкой склонила голову набок. Друг отряхивал руки, как будто не чистил морду наемнику из «Животных», а таскал пыльную рухлядь.
      Ви взглянула на свою ладонь: если б не имплант, порезалась бы. Она отбросила пластиковый осколок к булькавшему горлом додику, сжавшемуся под раковинами.
      Ну все, подумала Ви, начинаю копить деньги на какие-нибудь импланты посерьезнее, типа моноструны. В Пустошах разумнее было иметь как можно меньше имплантов — тело восстанавливается само, оставляя шрамы, нытье на погоду, но восстанавливается, а песчинка в пазе импланта оставляет тебя с бесполезным куском стали, пластика и риалскина вместо руки — но город диктовал иные законы.
      Пистолеты честные посетители клуба оставляли на входе, так что если б Ви не чувствовала себя такой вымотанной, обязательно дозналась бы, как было допущено такое небрежение относительно тощего гопника, пострадавшего от ее рук. Но все тело у нее ныло так, что Ви решила отложить праведный гнев до следующего раза.
      Джеки протянул ей руку и помог подняться.
      — ¿Estás bien?
      — Порядок, — сказала она. — Так, ногу разбила.
      Но сделав шаг, она поняла, что не просто. Парализующая боль прошила лодыжку от колена до щиколотки. Ви сморщилась.
      — Понести тебя на руках, как принцессу?
      — Домой довези, на педаль жать нечем. — Джеки подошел к ней и приобнял за талию, но Ви пихнула его в плечо. — А вот этого не надо.
      И похромала к двери, ойкая при каждом шаге.
      Хмель, казалось, выветрился полностью. Боль прогоняла все: опьянение. Вопросы. Стирала надобность возвращаться к неудобным темам. Рано или поздно их танцульки должны были довести до беды, и, нет худа без добра, их прервали до того, как разразилась катастрофа.
      
      Слишком поздно Ви поняла, что переоценила себя. Ее запутало то, что она не упала в обморок. Как-то раз ей вывернули щиколотку, так что в какой-то момент мир мигнул, а очнулась она уже вверх ногами. А в итоге отделалась она каким-то жалким «растяжением» и эластичным бинтом на неполный месяц. А эта красная припухшая коленка… ныла. Так зубы ноют, когда подхватишь грипп, не больше. Уже в машине Ви потрогала ногу двумя пальцами. Если в доме снова не сломали лифт, подумала она, порядок. Она справится.
      Джеки перекинул ее руку через свое плечо, и хотя Ви не почувствовала, что так с ноги снялась хоть часть веса, все равно была благодарна за заботу. Джеки довел ее не просто до квартиры — до ванной.
      — Ну нахер куда-то в два часа ночи бухим ехать, — устало сказал он. — Я у тебя перекантуюсь?
      Ви пожала плечами: типа, да. Она полгода ютилась с Джеки в одной комнате, о чем тут могла идти речь.
      Горячие струи душа почти сморили ее, но тут сверху полилась ледяная вода: очевидно, Джеки тоже решил смыть с себя пыль и ополоснул лицо в раковине. Ви выключила воду и похромала чистить зубы. Когда она вышла в комнату, натянув разжалованную в пижамы майку, Джеки уже спал, завернувшись в одеяло. Одежда грудой лежала на диване у журнального столика. Ви вытащила из шкафа плед, которым укрывалась зимой, и устроилась рядом на кровати.
      
Kiss me once
Kiss me twice
Come on pretty baby kiss me deadly
      
      Ви пялилась в темный потолок. Что делать? Книжку почитать, что ли? Но это нужно свет включить. И на смартфоне не выйдет — экран загорится. Не хотелось мешать Джеки, он устал больше нее. Ви поерзала, надеясь, что ей удастся расслабиться и уснуть, но пока выходило, что нечего было и мечтать об этом.
      Еще и плед был кусачий. Она-то думала, что устала достаточно, чтобы ее это не волновало, а вот поди ж ты. Еще и время такое: три часа ночи. Слишком рано, чтобы уже вставать, слишком поздно, чтобы надеяться, что сон как-нибудь сам одолеет.
РЕКЛАМА

      Джеки поднял с подушки сонное лицо, потер глаза.
      — Не спишь?
      — Не могу. — Честно ответила Ви. — Поворачиваюсь и от боли просыпаюсь.
      Джеки поднялся, недовольно ворча, переполз через кровать и принялся рыться по карманам куртки, небрежно было сброшенной на диван. Ви села, опираясь на локти, одернула край футболки. Хотя вообще ее не смущало: ни это, ни то, что Джеки стоит в смешных семейниках. И не такое она видела, обживаясь у него дома. Хоть она до сих пор не понимала, как такое вышло. С чего вдруг ему было подбирать незнакомую девицу, которую он, по собственному признанию, собирался кинуть? До того, как увидел. Но Ви не приписывала себе очарования большего, чем у нее есть.
      What a waste of a pretty face, как поется в песне. В таких девушек, как она, не влюбляются по фото.
      Джеки вернулся к кровати, сел на краешек.
      — На вот, выпей.
      Он зажал крупную белую таблетку в ладони, ногтем ломая напополам, подал Ви стакан. Дождался, пока она выпьет и запил свою долю, опустошая стакан.
      — Wa do, — пробормотала Ви, сползая на подушки. — Как быстро подействует?
      Но она уже ощущала эффект. И без того за нее сейчас что-то произнесла некая прежняя Ви, которая еще и Ви никакой не была, которой хорошо бы было оставаться похороненной и позабытой. Не стоило мешать обезболивающее с алкоголем.
      Как-то она хлопнула пару рюмашек мартини через шесть часов после установки нового импланта — и коктейль бухла и анестезии, бродивший по ее крови, убедил ее сначала довести свою тогдашнюю девушку до слез нелепейшими придирками, а потом стесать фары новенькой тачки об угол какой-то халупы.
      Боль исчезла, все исчезло, мир превратился в плотное облако сладкой ваты, объявшее Ви со всех сторон. Она растворялась в розовом дыму, даже перед закрытыми глазами все кружилось. Боль ушла, но нытье во всем теле осталось — она провела рукой по груди, чтобы унять его, зовущее, жаждущее нытье, алчущий зуд.

Purple haze all in my brain
      
      Она повернулась, чтобы сказать: все плывет, так странно и так хорошо. Или: у тебя тоже приход? Или: это мы зря смешали алкоголь и таблетки. Но получилось, кажется, только тихо пискнуть. Лицо Джеки проступило через сверкающий туман, пальцы легли на ее губы, мягко скользя, нажимая — интимнее, чем поцелуй, чувственней настолько, что у нее между ног мгновенно заныло от жажды прикосновения.
      Брейнданс упростил реальный секс, а импланты его испортили. Слишком легко стало оцарапаться, какие-то места теряли чувствительность — нет, мозг получал сигналы в бою и в повседневной жизни, но при сексе это почему-то не работало как следует… Да и не все настолько тащились по железкам, чтобы бесконечно их гладить. Но Ви все равно предпочитала «оригиналку» всем «би-ди».
      Ви отстранилась, все еще ощущая себя плывущей по облакам. Но так было больше нельзя.
      — Это должно хоть как-то кончиться, Джек. Или еби, или отваливай навсегда, серьезно.
      Она не знала, сказала ли что-то еще, на несколько мгновений задохнувшись в лиловых грезах, заливших ей глаза, но когда вынырнула из них, член Джеки уже был в ней.
      И Ви выгнулась, забрасывая руки Джеки на затылок, чтобы он не вздумал отстраниться. Отныне — больше никогда. Или пока она не получит свое, до дна.

Purple haze all around
Don't know if I'm comin' up or down

      Если был на свете рай, то сейчас он сосредоточился у нее между ног.
      О боже, да, подумала она, вскидывая бедра в жадной надежде до последнего дюйма вобрать этот бесподобный сладкий член.
      О Джими Хендрикс, да.
      Оргазм заставил ее чувствовать себя раскаленным сгустком карамели, плывущим в космосе из жидкого золота.
      Мир Ви распался, растянулся на всю вселенную и снова сосредоточился на одной комнате, на одном моменте, состоящем из ощущения горячей кожи Джеки поверх ее. Его член эхом резонировал внутри нее, пока она распадалась на молекулы в экстазе.
      Потом они лежали — его голова на бедре ее здоровой ноги, травмированная перекинута через плечо. Он зарылся лицом ей между ног. Она, больше для своего удовольствия, исследует и облизывает его член. Она не могла сказать, сколько это длилось: полчаса, как ей казалось, или несколько минут, как следовало подозревать. Она изучала безупречный образчик мужской анатомии, размышляя, как было бы чудесно всегда иметь его в распоряжении для применения к разным отверстиям ее тела, пока он не кончил ей на волосы.

Kiss me once
Kiss me twice
Come on pretty baby kiss me deadly

      Разбудил ее звонок курьера. Ви прохромала к двери, кое-как запахнувшись в халат, и там же, на пороге, натянула на колено неопреновый фиксатор. Боль и судорогу в лодыжке несколько отпустило. Несколько. Не до конца. До встречи с Виком жить можно.
      Джеки проснулся и, насколько Ви успела увидеть в щелку неплотно прикрытой двери ванной, пытался рассмотреть царапины на спине и заднице. От ее ногтей. Выходило, сделать вид, что ночью ничего не было, кроме галлюцинаций от перебора обезболивающим, не получится.
      Волосы у нее с одной стороны, у шеи, слиплись, тело недвусмысленно ныло. Как будто Ви два часа отпахала спортзале, вместо «дня ног» устроив себе «день вагины». И тренер погонял ее от души. Она чувствовала, что покрыта его слюной, а Джеки, должно быть, находил на себе следы ее.
      Она жалела уже больше не потому, что не удержалась, но потому, что хотела бы все то же самое иначе. Пусть они бы все равно переспали, но она хотела быть больше «в себе». В сознании.
      Они даже не подумали о презиках, и Ви утомленно застонала, понимая, что придется позаботиться еще и об этих последствиях.
      Ви похромала к буфету, в котором что-то обязано было заваляться, пригодное на завтрак. С шелестом отъехала, открываясь, дверь за ее спиной, и, не оборачиваясь, Ви спросила:
      — Жрать будешь? Хотя кого я спрашиваю…
      — А что предлагаешь?
      — Сэндвичи. Разносолов не держим. Есть бульонный кубик — можешь погрызть.

      — Ну ладно, lo que sea. Мне сейчас хоть гвоздей пожарь — не откажусь.
      Ви обернулась. Это было удачное время для игривой шутки, и она сказала бы то, что подумала, если б они встречались.
      Но они не встречались.
      Ви хотела бы делать вид, что секс ничего не значит. И во многих ситуациях у нее вполне получалось. Если ты спишь с человеком, это не значит, что ты станешь ему подчиняться, всегда примешь его сторону, даже если он не прав. Это даже не значит, что, в случае чего, ты не подстрелишь ублюдка, решившего подставить вас перед mah-zame. Она себя знала, у нее в таких случаях никаких мыслей вроде «ну как же я могу, это же мой любимка!» не возникало. Ви доставала ствол и направляла козлу или козе между глаз, зная, что если ее вынудят, она выстрелит.
      Но тут дело было совсем другое. Мисти к их кругу не принадлежала и было бы нечестно втягивать ее в атмосферу «живи быстро, умри молодым»… «урви побольше, пока можешь».
      Ви сомневалась, что это первый залет Джеки. Насколько она его изучила. На этот-то раз он был почти — почти — не виноват, как и она. Но терпение Мисти он испытывал не в первый раз, это точно.
      — Все рано или поздно становится явным, — пробормотала Ви усталым (совсем не игривым) тоном. — Особенно в наши-то времена. Надеюсь, ты понимаешь.
      Джеки натянул штаны, но больше ничего. Ви слышала, как шлепают его босые ноги по полу.
      — Что сделано, то сделано. Лучше эдак, чем потом жалеть, что ничего не было. — Его руки снова оказались на ее бедрах, точно он опять учил ее танцевать. — Мне сказать Мисти?
      — Можешь сказать ей, можешь не говорить. Я без понятия, как лучше, я не эксперт в отношениях.
      Мисти могла взбрыкнуть, это правда. И скорее всего, ее не устроило бы. Но, как знать? Может, оказалось бы, что какая-нибудь тантра на троих как раз ее тема. Ви не возражала бы. Ее жизнь никогда не предполагала какой-то «счастливый итог» с белоснежным платьем у алтаря, а тихий домик за штакетником она вообще только в фильмах видела. Если она могла трахаться с классными людьми, она не пренебрегала такой возможностью.
      «Я тебя люблю» у чероки звучит как «я не хочу тебя ни с кем делить», но она давно не считала себя чероки.
      Ви погрузилась в свои мысли, механически собирая завтрак. Кофе, сэндвичи с арахисовой пастой — что-то из представлений «Шестой улицы» о здоровой пище.
      — Если для тебя это ничего не значило, я пойму. Тебе без корней лучше: старые ты обрубила, новые отращивать не хочешь. Понял-принял и не в обиде. — Сказал Джеки, садясь на диван. Он нервничал, не зная, нужно помочь Ви или лучше не трогать. — Я не тот человек, кому ты готова особое доверие оказывать.
      Ви обернулась, глядя на Джеки. Стояла и смотрела, пока не запищала кофемашина.
      Не были они никакими зеркальными отражениями. Не были они даже похожи, просто работали вместе — и сработались. А на деле представляли собой полные противоположности. Которые, как известно, притягиваются. Вот же черт. Об этом стоило подумать раньше.
      Ви помешала кофе, хотя сахар уже растворился.
      — Валела.
      — ¿Qué?
      — Мое имя при рождении. Сменила, когда нужно было получать документы. — Она не стала уточнять про долгий путь через армейскую службу, альтернатив которой она не нашла. И того, что «своровала» имя у Валери «Дикой блонды» Ви, с которой они встречались, пока не разбежались по разным кланам. — Решила, что так будет проще. Все равно никто с первого раза не запоминает.
      Джеки смотрел на нее, и ей стало неловко под этим взглядом.
      — Значит «колибри».
      Колибри ты и есть. Маленькая тупенькая птичка. Она уже раскаивалась.
      — Просто как-то… Ерунда. — Договаривай, подначило Суперэго. А то будешь выглядеть совсем дурочкой. — Я ни по одним документам не прохожу с настоящим именем. Даже по биометрии. Меня так только родители звали. И еще одна тетка, наверное, помнит, если не померла еще.
      Перед ее внутренним взором пробежало видение старухи Дакоты Смит, когда-то подавшей ей идею пойти в кочевники и уже через неделю задравшей ее своим «наследием» так, что Ви пулей брызнула к Баккерам. Интересно, как там старая перечница? Еще стирает резину по дорогам Пустошей?
      — Мне хочется, чтобы был хоть один приятный мне человек, который бы в случае чего знал правду. Но если ты меня так назовешь…
      Она запнулась, выбирая между угрозой и угрозой с сексуальным подтекстом.
      — Только не делай вид, что ты помирать собралась.
      — Ну если Мисти меня прибьет, то эта перспектива ближе, чем ты думаешь. Она же и проклятие нашлет, если что.
      Джеки вздохнул, ежась от неприятного предчувствия.
      — Я скажу ей. Выберу время, подберу слова и скажу. Только не сейчас, попозже.
      Ви склонила голову набок, скептически кривясь.
      — Да не, серьезно. Сейчас просто не соберусь с мыслями никак.
      Ви стояла с тарелками и кружками, чувствуя, как обжигает пальцы. Чувствительность искусственной кожи, когда она нахрен не нужна — и вот, пожалуйста. Джеки проворно вскочил, взял у девушки посуду, помог ей сесть, вытянув травмированную ногу.
      — Подумать только, — Ви облизнула пасту с пальца. — Мы планируем будущее. Ну, в каком-то роде.
      — А почему бы и нет? Мне кажется, у нас все время мира в запасе.
======================================================
      


Вёльва сказала:




“Мед здесь стоит,

он сварен для Бальдра,

светлый напиток,

накрыт он щитом…”




“Сны Бальдра”, пер. А. И. Корсуна


      Ви с сомнением посмотрела на файл с легендой. Через строки смутно просвечивало лицо Декстера ДеШона, и она послала ему полный сомнения взгляд. “Ханна Конуэлл”, серьезно? Да у нее прямо-таки лицо типичной Ханны, точнее, типичной Конуэлл.
      — Брось. Почему бы нет. — Сказал ей уже в машине Джеки. — Допустим, ты замужем.
      Допустим, подумала Ви. На Валери она тоже не то что б сильно походила. Когда выбирала себе новое имя, нужно было записаться Вайноной, подумала она. В качестве компромисса. Но теперь уже давно было поздно.
      По крайней мере, ее не обозвали какой-нибудь Покахонтас Щук-И-Волов-Собирающей. Это было бы оскорбительно.
      Но дома, переодевшись в костюм, отваленный ДеШоном от щедрот своих, она подсунула под ленту косы перо орла. То самое, оставшееся у нее по настоянию Джеки. Иногда выглядеть несколько ебанутой по той или иной теме только на пользу операции.
      Впрочем, костюм, примерив, Ви тоже отвергла. И рискнула натянуть заполученное на какой-то распродаже бэ-ушное корпоратское платьишко: черно-винный футляр, изрядно облагораживающий то, что казалось безнадежным облагородить.
      Она прекрасно знала, как выглядит. В первую очередь — подозрительно. Армейские татуировки немного сглаживали впечатление от ее откровенно бандитской рожи, помогая вообразить прошлое более достойное, нежели у нее на самом деле было, но все-таки помогали не на сто процентов. Так что Ви не отказывалась по случаю разыграть индейскую карту. Как говорил ее дедуля, про белых стоит знать два факта: они любят Керри Евродина и боятся индейских проклятий.
      — Вы пытаетесь меня оскорбить? — Вытаращила она глаза на швейцара, только что с сомнением сканировавшего “болт” в кейсе. Ну, понеслась! Но швейцар молниеносно сдал на попятную. Ви даже не ожидала такой быстрой капитуляции, она привыкла к тому, что следующей фразой бывает “а ты хули забыла тут, сука красножопая”, но, видимо, в некоторых заведениях и впрямь по одежке встречают. Там, где ей прежде ходу не было. “Компэки-плаза” — это, что очевидно, не заброшки во власти “Шестой улицы”.
      Ви зашагала к стойке регистрации, где Джеки уже разливался соловьем. Ресепшионистка внесла их в базу и вознамерилась звонить их прикрытию — Хадзимэ Таки. Который ни о какой покупке на свое имя не мог знать ни сном, ни духом. Висящая на прямой линии Ти-Баг тотчас всполошилась, да Ви и сама знала, что подобное не по плану.
      — Нам нужно немного времени… приготовиться там, то-се, — беспомощно пробормотала она. Когда Джеки начал гнать пургу о восемнадцати часах лета из Новой Барселоны и киберпсихе, задержавшем рейс, Ви мысленно выдохнула, чуть было не застонав в реальности. Облегчение на нее накатило сравнимое с тем, какое она готовилась испытать минут через десять, стащив в номере узкие туфли. ДеШон купил наряды — то есть, оплатил их, но шмот Ви выбирала, кажется, Ти-Баг. И, судя по всему, ходить почти двадцать четыре на семь в нетранненской сбруе плохо влияет на память о том, как обычные люди живут: шпильки терзали Ви и только усиливали ее тревогу. По крайней мере, узкие брюки со стрелками и вдавливающий под ложечку пуговицы жилет остались дома. Драться проще в платье, как ни парадоксально. Особенно, если не боишься засветить белье. Вот этого Ви не боялась. Разве что этого — ни капельки.
      Ресепшионистка попросила ее приложить руку к валидатору, и когда Ви сделала это, заметила, что ее некогда выбитый в драке мизинец, обычно дрожащий от прилива адреналина, и сейчас подергивается.
      — Джеки, хватит, — ворчала Ти-Баг по связи.
      — Что? Я просто импровизирую.
      Когда они двинулись прочь по коридору, Ви хлопнула Джеки по заднице.
      — Просто поддерживаю твою импровизацию. Надеюсь, это кто-то заметил.
      Он взглянул на нее недоуменно.
      — А чего? Разве мы не изображаем любовников?
      — Разве изображаете? — Спросила в наушнике Ти-Баг. — Сосредоточьтесь уже.
      В лифте Ви вскинула глаза на потолок в поисках камер. Наверняка они там были, и, по идее, это ни в чем не должно было помешать делу. Но веселью? Она едва сдерживалась, чтобы не начать флиртовать еще откровеннее. Адреналин гальванизировал ее, и, как всегда в подобной ситуации, пока не нужно было бежать и отстреливаться, Ви чувствовала, что ее возбуждение ищет хоть какого-то выхода.
      Номер оказался выше всяких похвал. Ви в жизни не видела такого роскошества.
      Она прыгнула на кровать. Мягкая, пружинистая, но беззвучная, равно удобная для сна и для секса… просто сказка.
      — Нам бы с Мисти такой номер, — мечтательно произнес Джеки, поставив кейс на тумбочку у стены. Распахнул, вставил щепку в разъем за ухом — бот приподнялся, покачиваясь на ногах, точно пытался размяться со сна.
      Ви нахмурилась, и Джеки улыбнулся.
      — Для тебя тут все слишком жеманное.
      — Брось, я тоже люблю девчачьи штучки. — Она показала руки. — У меня даже ногти накрашены.
      Случилось это дней десять назад, о чем красноречиво говорили жалкие остатки черного лака. Но по факту же она не лгала.
      — Тут все включено? А мы можем заказать шампанского в номер? И я бы не отказалась от круассана.
      — Сосредоточьтесь, — рыкнула по связи Ти-Баг. — Работы на пятнадцать минут и хоть до конца жизни будете по глаза заливаться любой алкашкой на выбор.
      Не то что б это успокаивало. Адреналин, смешанный с возбужденным предвкушением, на деле никак не давали Ви подумать о том, что ей предстоит.
      Ви испытала жгучее желание поцеловать Джеки. Сесть сверху, скинуть дорогущее платье, под которым находился ее обычный видавший виды лифак. Взять руки Джеки и положить себе на бедра или на грудь. Почувствовать его не просто рядом, а по-особенному близко, и забить тревогу сексом.
РЕКЛАМА

      Но они уже один раз сплоховали, и она не собиралась все усложнять, кувыркаясь с ним во второй раз. Тем более, что они были на задании, она сама упрекала Джеки, что у него “недостаточно холка дергается”, хотя ее саму тревога просто кипятила изнутри.
      Она не хотела его потерять. Но сближаться не имела права.
      Бот застрял, и Ти-Баг попросила Ви встать у руля, раз уж она не стесняется патчить импланты на все эдди, что есть в кошельке. Пришлось поработать. Действительно, упрекнула Ви сама себя, что-то рановато она расслабилась, готовая почивать на (невыносимо манящей кровати) лаврах. Так что когда Баг сказала, что у нее работы на пару часов, Ви не знала, расстраивает это ее или радует.
      — Ну так что, все-таки по круассану? — Ви оперлась руками о спинку дивана и откинула голову, как актриса. Но в смутном отражении окна за спиной Джеки выглядело это скорее неуклюже, нежели кокетливо.
      Ви не обманывалась на свой счет. Из нее “герлфренд материал” выходил паршивенький. Во всяком случае, Джеки нужна была такая, чтобы умела готовить и не жаждала лезть под пули. Ну насколько Ви полагала.
      — Можно и по круассану. На первом этаже знатный бар. Vamonos, mamita.
      — Мне нравится, когда ты так говоришь. Как в старых фильмах.
      Он подошел к ней, и она намеренно задела его лодыжку носком туфли.
      — И ты назови меня как-нибудь. — Джеки стоял так близко, что Ви могла бы коснуться его и коленом, если б (перестала сдерживаться) решилась на это.
      — Зачем? Не все ли равно со встроенным-то переводчиком?
      — Я просто хочу услышать, как ты скажешь что-нибудь на языке чероки.
      Ви выпрямилась, разрывая дистанцию между ними.
      — Почему ты хочешь, чтобы у меня был какой-то якорь? — Она отвернулась, чтобы не договаривать: якорь — это слабость. Но Джеки не бежал от якорей. Он собирал их вокруг: мама, девушка, друзья… Ви.
      А она избавлялась от всех привязанностей… но не затем ли, чтобы иметь возможность сказать “я ничем не связана”? Она вспомнила, как еще до того, как узнала, что у Джеки есть девушка, после какой-то пьянки схватила его за ширинку и именно это сказала: “я ничем не связана”. Нет, “я ни с кем не связана”, вот что она произнесла в тот раз. Его рука упиралась в стену у ее головы, и она подумала… неверно. Неправильно прочла ситуацию. Он тогда взял ее за запястье и убрал ее руку… не сразу. Но вполне уверенно. Так оно и длилось потом: ни да, ни нет, пока не разрешилось ночью, в которую смешанное с алкоголем обезболивающее дало странный эффект.
      Джеки не обещал ей кольца на безымянный палец, он вообще ничего не обещал, но именно в этой неопределенности она и хотела бы замереть с ним навечно.
      Ни да, ни нет.
      Не верила она ни в какие якоря. Во всяком случае, теперь. Уже. Семья, клан — дерьмо свиное, вот это что. Есть только дороги, иногда они пересекаются, и от того, что их с Джеки пересеклись здесь и сейчас, она собиралась взять все.
      Но она уже сама пошла против своих правил.
      — Я и так уже сказала тебе кое-что — свое имя.
      — А мне всегда мало, как будто ты не знаешь, colibrí.
      Что он ждал от нее? “Я тебя люблю”? Вряд ли. Что она могла сказать?
      — Dehena, — сказала Ви тихо, взяв Джеки за руку. И переводчик сказал: иди сюда. В конце концов, они были наедине в шикарном номере с бесплатным шампанским. И очень большой, очень мягкой кроватью. — Hawatsa.
      Ты не должна, говорил внутренний голос, ты не можешь себе этого позволить.
      Но вот же, отвечала другая часть Ви. Темная… но не черная, скорее красная, как страсть. Вот, отвечала она, смотри, я не могу, но позволяю, и не происходит ничего страшного. Никто не умирает, если только не от удовольствия.
      По крайней мере, теперь у них были презервативы. И шампанское. И то, и другое унимало тревогу Ви.
      — В нашем же номере камеры отключены, правильно? Баг позаботилась об этом? — Ви стрельнула глазами на пустой кейс, раззявленную пасть вентиляции. — Ну, из-за дела, конечно.
      — А что такое, ты себя стесняешься?
      — Можно подумать, ты нет.
      — Да я такой красавчик, что можно хоть по телевизору показывать.
      Не поспоришь, подумала Ви.
      — Отключены, расслабься. Но можно включить, наверное, ты только скажи.
      Ви смущенно хлопнула Джеки по плечу и толкнула на кровать. Она не собиралась до конца раздеваться и раздевать его, но как-то так получилось, что теперь их одежда грудой лежала на полу.
      — Очень жаль, что ты без галстука. — С искренним сожалением произнесла Ви. — Я бы оставила его на тебе, только его, больше ничего.
      С Ви все было просто: Джеки взялся за край подола и потянул его вверх, но слишком много было ткани, чтобы оставить ее на талии, и Ви скинула платье через голову. С шорохом черно-рубиновая груда атласа легла на пол. А Ви попыталась — пусть безуспешно — превратить раздевание в прелюдию. Прошлась ладонями по груди Джеки, пытаясь запомнить ощущения, потерлась лицом. От поцелуя на ткани осталось влажное пятнышко, и Джеки с заметным сожалением отстранился — только чтобы поторопиться и не прерываться потом на середине. Джеки стянул рубашку через голову, точно футболку, и бросил поверх платья Ви.
      — Можешь остаться в туфлях. — Предложил он в ответ.
      — Ну нет! Я всю дорогу сюда ждала, когда же их сниму!
      Они торопились, поэтому им досталась Mystery Of Pop в динамиках и презерватив в блестках. Потому что при таком широком выборе, какой предлагали автоматы в Компэки-плаза, для скорости нужно было брать первое попавшееся. В другой ситуации Ви непременно изощрялась бы в шутках добрых полчаса, но сейчас у них не было столько времени на болтовню. Оба чувствовали, что нужно опробовать шикарную кровать — несмотря на то, что дело было “верняк”, всегда оставалась доля процента на неудачу. Возможно, им пришлось бы после скрываться, пока шум в городе не уляжется — черт знает, в каких условиях. Возможно, во всем обратных изысканной обстановке “Компэки-плаза”. И порознь.

      А сейчас Ви видела себя в зеркальном потолке, раскинутой на кипельно-белых простынях, с ногами, обвившимися вокруг талии Джеки. Его руки с золотистым загаром на фоне бронзовой кожи ее бедер казались неожиданно бледными.
      Она видела их обоих: двоих, ставших одной сущностью.
      Он стоял на коленях, держа ее за бедра — Ви пришлось встать на цыпочки, согнув ноги, приподняться на лопатках. Для такой позы матрас был мягковат, и она чувствовала себя утопающей, еле задержавшейся в шаткой позиции. Но Джеки держал ее крепко, а двигался мягко, исследуя со всем тщанием, единственным способом, каким еще не изучил: изнутри. Его член, прежде торопливо и жадно врывавшийся в нее, теперь плавно осваивался там, где теперь ему всегда были рады. Впереди у них было два, может, три часа. И все они грозили состоять из волн трепещущего искристого наслаждения. Ви выдохнула, не успев сдержать стон, выгнулась, подставляя голую напряженную грудь отражению над головой.
      Она слышала приглушенные шорохи за стеной: кто-то ходил по коридору, разговаривал по телефону. Двое мужчин остановились почти напротив двери их номера и говорили о третьем, не присутствующем. И от этих звуков, долетавших до Ви, точно шум далекого прибоя, накатывающих волнами, от памяти о том, что на деле они с Джеки не в безопасности, они на чужой территории — однако вместе, слившиеся воедино, Ви зажмурилась, и по ее щеке скатилась слеза.
      — Эй, chica, ты чего? — Джеки замер, едва сумев выдохнуть это со сбившимся дыханием. Каждое слово Ви чувствовала горячим прикосновением к векам, когда он лег рядом с нею.
      — Я… ничего, это от умиления, — сказала она. И не соврала. — Забудь, забей. Трахнемся как в последний раз.
      Только рядом с ним растворялась ее память о смерти и таяли мысли о крови. В ее голове это звучало неромантично. Коряво. Даже пугающе. Так что она сказала иначе:
      — Я не хочу тебя потерять.
      — Не потеряешь. Я весь твой, и еще очень, очень надолго — пока сама не погонишь.
      Они лежали обнаженные и не укрытые одеялом, точно в Эдемском саду. Рука в руке. Без одежды они уже больше не могли сойти за Ханну Конуэлл и Рамона Викторино — слишком много шрамов, слишком много партаков. Голь хейвудская, как есть, и не больше.
      — Так ты поговорил с Мисти?
      Джеки мгновенно нахмурился. Поворочался на кровати, жалея, что уютная расслабленность покинула его тело от неприятных воспоминаний.
      Если с Мисти он так и не поговорил, то Ви не могла сделать это за него. Она много неправильных вещей понаделала, в том числе, минут пять назад. Но хотя бы не соваться в объяснения между ними она могла. Что-нибудь будет, как-нибудь решится — так она думала. Для Мисти, скорее всего, все покажется серьезнее, чем для нее. И Джеки. Чем выше шанс словить пулю, тем проще смотришь на такие вещи. Секс на стороне кажется проступком того же порядка, чем опоздание на свидание.
      Разумно было встать и снова одеться, Ти-Баг наверняка скоро закончила бы, но Ви никак не могла себя заставить. В сексе днем есть какая-то особенная прелесть, особенно с мужчиной, которого, как ты знаешь, не волнуют ни твои выцветшие партаки, ни шрамы.
      Еще думая о шрамах, она провела пальцами по рубцам на груди Джеки — память о “Валентино”, которую уже никакое время не вытравит.
      — Когда ты будешь стареньким дедушкой с деменцией, у тебя на груди все еще будут эти следы.
      — Это полезно. Неприятная память, но негоже отмахиваться от прошлого.
      Ви убрала руку, но Джеки взял ее за запястье и снова положил себе на грудь. Она слышала ладонью, как стучит его сердце.
      — Прошлое важно.
      Он провел пальцем по ее косичке, пока не дошел до пера, заткнутого за ленту. Чудо, что оно не затерялось где-то в кровати от их любовных упражнений.
      — Ты предлагаешь мне хранить в голове мусор, которому я не рада?
      — Я просто пытаюсь нащупать, что тебе нравится, — Джеки покатал ее прядь, собранную в косичку, между пальцами. Перо крутилось, щекоча его ладонь. — Ты себе на уме, chica, но кое-что ты еще не пробовала.
      — Например?
      — Массаж ног. Доверие.
      Ви легонько шлепнула Джеки по плечу. Улыбнулась. Но в эту секунду ее нагнало осознание, что он прав.
      — Слушай, можно неприличный вопрос? — Джеки воровато стрельнул глазами вниз. — Индеец у тебя на бедре… Это портрет твоего дедушки?
      Ви заржала так, что минут пять не могла успокоиться. У нее даже не нашлось дыхания, чтобы выдохнуть “нет”. Когда она, наконец, унялась и вытерла с ресниц слезы изнеможения, у Джеки на уме уже было другое.
      — Как думаешь, почему он отказался? — Джеки заметил изумление на лице Ви и пояснил. — Ёринобу Арасака. Он же как сыр в масле катался.
      Она подперла голову рукой.
      — Спрашиваешь меня, потому что я такая же?
      — Не… не думаю, что у тебя был папаня с уровнем доступа “бог” буквально ко всему.
      Она слиняла от семьи, чтобы не оказаться обреченной барыжить дешевой наркотой, работать в казино или разносить тарелки в сраной кафешке. Из армии ее выперли за “проблемы с авторитетами”. Клан развалился — потому что в клане каждый сам за себя, даже если вслух тебе будут долдонить обратное. Во всяком случае, Баккеры оказались сбившимися в кучу ради выживания опоссумами, которые, как только нашла коса на камень, брызнули в разные стороны. В честь между ворами Ви больше не верила. И где она оказалась теперь? Хотела ли она в это светлое богатое будущее с Джеки? По-настоящему?
      — Твоя правда… Но я-то, наверное, все равно слиняла бы, даже из дворца. Мне всю жизнь впирается все делать по-своему. Иногда это не на пользу… но уж такая я.
      По-хорошему, Ви скорее хотела бы или поспать, хоть недолго, или продолжить обжиматься, а не обсуждать какого-то богатого хера. Но они с Джеки и так слишком сильно расслабились.
      — Но он же вернулся. Поджал хвост и метнулся снова под папашино крылышко.
      Ви поняла, что залипла в розовых грезах на добрую минуту, взглядом лаская лицо Джеки, а он тем временем продолжал говорить. Его слова долетели до нее, как прибой, и понадобилось несколько мгновений, чтобы понять, что тот снова вернулся мыслями к Ёринобу.

      — Ну, значит, у него кишка тонка оказалась. Помыкался бы по клоповникам с мое, может, и закабанел бы.
      — Наверное, ему было непросто. — Без сочувствия сказал Джеки. Просто гадая.
      — Или он ссыкло ленивое. — Фыркнула Ви.
      И тут она поняла, в чем суть. Она не могла сказать: бунтарка она или просто делает то, что приходится. Хочет она денег или выбросов адреналина… Но тут, в посткоитальной истоме, густо замешанной на возбуждении перед опасной операцией, она начала понимать. Нельзя взять все и сразу, и коль уж ей настала пора выбирать, она выбирала бунтовать на хорошенькие денежки.
      — Кстати… у меня есть для тебя еще интересное предложение. — ДеШон и Паркер казались ей равно скользкими. Вот только у Паркер вряд ли был опыт столь крупных и специфических для фиксера наебок, так что даже если б она пошла на попятную, ей можно было припомнить ее слова. И… для крутыша, который не торгуется, ДеШон подозрительно быстро расщедрился.
      — Могу вообразить, — Джеки потянулся за поцелуем, полагая, что Ви имеет в виду что-то сексуальное. Но на полпути его остановил голос Ти-Баг.
      — Кстати о Ёринобу. Одевайтесь.
      Ви инстинктивно прикрыла грудь одеялом, как будто напарница могла видеть ее.
      — Ты что, все это время была на связи?
      Вместо ответа Баг тяжело вздохнула. Это звучало как “да, но за такие деньжищи я и потерплю”.
      — Надеюсь, вы не всю энергию потратили.
      Ви впрыгнула в туфли, подобрала с пола платье и повернулась к Джеки спиной.
      — Застегни.
      Он смотрел на беззащитный треугольник смуглой кожи в раме черной ткани платья. Зовущий к поцелую, более голый, чем если бы Ви стояла посреди комнаты в чем мать родила.
      Он медленно потянул молнию кверху.
      У нас еще будет время, подумали оба одновременно, странным образом чувствуя, что одевание ощутилось обоими как нечто куда более интимное, чем недавнее раздевание.
      — Кстати, Баг, насчет того, что я там вскользь сказал…
      — Что ты говорил — не худшее, что я слышала за эти два часа. — Отозвалась нетраннерша. — Так что я рассчитываю на надбавку. Потрачусь на психотерапевта.
      В лифте Джеки запустил Ви пальцы в волосы, притягивая к себе, точно для поцелуя. Но он просто заглянул ей в глаза и шепнул:
      — Запомни этот момент. Я уже запомнил. Еще немного, и все пойдет по-другому. Полчаса, chica, и все будет по-другому — и к прежнему мы не вернемся.
======================================================
…и Зеленая Оленьеголовая Богиня — Хранительница

Богатства, держащая в руке урну…

Бардо Переживания Реальности

      Она свернулась калачиком на заднем сиденье своей покоцанной тачки. Поджала ноги, чтобы укрыться с головой под курткой Джеки. Он вел машину — Ви открыла глаза и видела его силуэт, вычерненный бьющим в окно закатом. Машина мягко покачивалась на дороге Пустошей, полная горячего воздуха, металлического запаха застоявшегося на солнце автомобиля, и Ви сонно куталась в куртку Джеки, пытаясь утонуть в этом аромате, сама едва ли понимая, почему ей так невесело.
      Она слышала, по радио играет супер-ретро. Сначала Джими Хендрикс, потом что-то из ее плейлиста: дуэт, мурлыкающий «…я не делала вещи мудрее, чем открыть тебе свое сердце», затем — «Never Fade Away» SAMURAI.
      — Джек? — Голос хриплый со сна, она пытается поднять голову, но та свинцовая. Говорила тетка Дакота, не спи на закате — плохая примета. А на деле просто быстрейший способ заработать мигрень. — Куда мы едем?
      Реальность начинает пузыриться, точно глазные импланты неисправны. Точно кто-то встряхивает весь мир.
      — Куда захочешь, chica.
      И она едва не отвечает. Но начинает думать, куда же по-настоящему хочет поехать, и тут видит перед собой, на экране позади пассажирского сиденья, белесую низкополигональную морду Деламейна.
      — Маршрут был построен заранее и не может быть изменен.
      Крепкая загорелая рука Джеки на подголовнике соседнего кресла. Он поворачивается, обращаясь к Ви, и она видит, что по лицу у него размазана кровь.
      Ви рывком просыпается. Она — на диване Джеки в его гараже, и кто-то стучит прорезиненными каблуками на пороге. Ви приподнимается на локте. Мисти. Ты запоминаешь звук шагов всех, кто с тобой давно, и всех, кто тебе близок — не важно, в каком качестве.
      


■ ■ ■


      
      Когда Мисти укладывала ее в кровать, разбитую незавершенной смертью и тем, что последовало сразу после, Ви почувствовала, что должна это сказать.
      — Слушай, насчет Джеки, мы… — Она поняла, что не может. Не потому, что еще очень слаба, но у нее не хватало духу. Теперь, кроме нее, некому было хранить эту тайну. Она могла решать, что с ней делать. Но она не знала, как ею распорядиться. — Мне очень жаль, что так вышло.
      — Да. — блекло отозвалась Мисти.
      — Ты справишься?
      — Жизнь продолжается, — ответила Мисти не слишком уверенно.
      Ви вздохнула, точно собралась нырять. И она действительно намеревалась — в очень, очень грязные воды.
      — Слушай, я и Джек… такое дело…
      — Я знаю. — Мисти отвела глаза. Не то что бы она была в курсе до мелочей, но догадывалась, что рано или поздно услышит признание примерно в таких словах. — Но это не имеет значения.
      Больше не имеет или никогда не имело — осталось невысказанным. Ви ощущала, что должна что-то еще сказать, но язык не слушался. Она пыталась держать открытыми глаза, хотя, казалось, каждое веко весит тонну. Мисти ласково потрепала ее по предплечью, и эта забота разбивала Ви сердце.
      


■ ■ ■




This is how a good girl turns into a sinner

Making of an angel becoming the villain

This is when your rom-com turns into a thriller

Everything I wanna do is unthinkable

Cloudy June — Unthinkable

      
      Мама Уэллс отдала Ви ключ от «арча» Джеки — не лично, оставив коробку под дверью. У Ви не было даже шанса отказаться. В коробке лежали и другие вещи. Что-то, что она забыла в квартире Уэллсов, спешно съезжая, чтобы не жрать чужие харчи слишком долго. И чтобы мама Уэллс не утвердилась в мысли, что Ви ее будущая невестка. Слишком часто та видела смутный флирт между сыном и его новой подружкой, делала выводы — раньше, чем они сами осмелились придать этому какое-то значение.
      Дорогой сердцу хлам заполнял коробку доверху. Какие-то безделушки, которые имели значение только для них с Джеки. Выменянные, купленные после долгого торга, умыкнутые исподтишка… Ви перебирала их и не знала, что с ними делать. Она хотела бы сохранить их, как следует пережить свое горе, но ее собственная критическая ситуация не давала ей времени на это.
      И оттого было как-то особенно мерзко.
      Ви думала, не вернуть ли что-то из вещей Джеки матери, хотя бы ради повода заглянуть в «Койот», но когда — сделав это — увидела лицо миссис Уэллс, тотчас раскаялась. Столько боли было в ее взгляде. Ви распахнула дверь и успела увидеть призрак надежды в глазах мамы Уэллс — который тотчас растаял.
      — Когда я услышала звук мотоцикла, на милисекунду мне показалось, что это Джеки. А потом я вспомнила. — Мама Уэллс покачала головой. Они с Ви стояли у одной из колонн неподалеку от барной стойки. — Прости, не хочу на тебя это все вываливать, но мне бы хотя бы похоронить его по-человечески… Я не могу даже устроить офренду.
      — Почему?
      Мама Уэллс уставилась на Ви с плохо скрываемым раздражением. И тотчас усилием воли прогнала это выражение с лица.
      — Так не делается. Говорят, что похороны — они для живых, что остаются, а не для тех, кто умер. И все же…
      — Мы можем устроить вечер памяти. Это будет не то же самое, но все-таки… — Ви подумала, не разыграть ли индейскую карту и здесь, только в другом аспекте. — Дедушка говорил, что когда мы вспоминаем тех, кто ушел от нас, без грусти, они обретают покой.
      — Ну, пока что этого я обещать не могу. Грусть — не грязь на полу, так просто не вытрешь. — Мама Уэллс задумалась, однако Ви предчувствовала, что идея той пришлась по нраву. — Так и быть. Вечер памяти. Пусть он будет немного похож на офренду: сходи в гараж Джеки, возьми что-нибудь из его вещей. Вот ключ.

      Ви смутно понимала, для чего это: символический подарок на прощание с дорогим мертвецом. Неужто Мама Уэллс полагала, что Ви нечего отдать? После той-то коробки, что выгребла из квартиры? Нет, конечно нет — просто деликатно спроваживала гостью вон.
      В сумраке бара латунный ключ матово блеснул, опускаясь в смуглую девичью ладонь.
      Этот ключ стал первым из множества на связке, но Ви тогда еще не знала, что это за момент. Она просто чувствовала, что дьявольски устала, Джонни с его показным нигилизмом ее утомил, а колено снова ноет на погоду. Она взяла ключ и вышла из «Койота» через черный ход.
      
      Увидев у гаража Мисти, Ви чуть было не повернула назад. Но время юлить прошло. И в какой-то мере Ви ждала мелочных разборок между ними, девушками. Это возвратило бы ей ощущение нормальной жизни. Привычной жизни. Когда важно, кто с кем спит. Когда не существует совершенных трагедий, перед которыми бледнеют все обиды.
      Но Мисти в такие игры не играла. Для нее мир переменился навеки.
      В гараже так отчаянно пахло присутствием Джеки, что Ви отвернулась и замерла, пытаясь справиться с чувствами. Ей было больно не меньше, чем Мисти, вот только у нее, маленькой глупой колибри, не было душевных сил принять реальность. До конца, до глубины сердца и разума принять.
      Ви прошла вглубь гаража, скользя пальцами по смутно узнаваемым предметам: книги, коробка с инструментами. Воспоминания оживали от ее прикосновения, такие неясные, еще не впечатавшиеся в нее за несколько раз, что она была тут прежде.
      Они с Джеки несколько вечеров вместе корпели над улучшением его «арча», и в качестве благодарности хозяин позволил Ви с ним пофотографироваться. И теперь байк оставался ей. Она могла отказаться, конечно, но зачем? Кому тот еще мог быть нужен? Не Мисти же. Продавать такого красавца было бы жалко. И потом, много ли у Ви осталось от Джеки? Она не собиралась разбрасываться, в особенности, столь классными вещами.
      Ви попыталась сымитировать изумление и сделать вид, что она тут впервые. Но получилось хреново и, смутившись, она перестала. Да ладно, все уже знали. И это действительно перестало иметь значение.
      Она взяла ключ от внутренней комнаты гаража, не изображая, будто не знала, где тот обычно лежит, и позвала Мисти с собой. Той нужно было кое-что увидеть, обязательно. Ви предвидела, что и ее отчаянная «джековость» комнатенки ударит под дых, как без этого. Но разделить это чувство на двоих было бы честно. Сделало бы все чуточку проще. Они стояли в шаге друг от друга, и Ви смотрела на бутылку текилы, зная, что за ее спиной Мисти смотрит на мандалу тем же взглядом. Много в гараже было особенных вещей, и половина из них относилась к одной из девушек, а другая — ровно половина — к другой.
      Ох, милый Джек, вечно он мечтал получить все и сразу, ничего не теряя, подумала Ви. Она никогда не претендовала на то, чтобы быть первой и тем более, единственной. Она полагала себя грешком, интрижкой на стороне. Но если у нее иногда было несколько равно дорогих людей, возможно, Джеки тоже был на это способен — поделить сердце надвое. Джеки хотел, чтобы Ви больше походила на Мисти, а Мисти — на Ви. Он не хотел выбирать между ними. По крайней мере, это с ним осталось до конца — они обе. Оставались они и теперь.
      — Джеки говорил, что это его талисман. — Сказала Мисти, проследив за взглядом Ви. — Он и не собирался эту текилу открывать.
      Собирался. Ви он говорил, что когда они разбогатеют и он сможет купить вторую бутыль, эту они разопьют. Он не уточнил, в какой компании. Тогда Ви ожгло ревностью, но она решила не переспрашивать — ей казалось, скоро она это выяснит.
      Ви продолжала прогуливаться пальцами по предметам, что подошли бы для вечера памяти Джеки. Она выбрала книгу, но думала и о бутылке текилы тоже. Но та… та ждала компании, а Хэмингуэя, которого Джеки советовал всем, кто был с ним хоть немного знаком, так никто кроме него и не удосужился прочитать. Это была не просто его любимая книга — это было нечто по-настоящему личное.
      
      Проулок был залит ослепительным золотистым светом полудня, и Ви подумала: нечестно. Не могла она в такой ласковый день, редкостно погожий, думать о смерти. Но она должна была, такова уж была ее обязанность.
      Ей следовало позвать Мисти с собой, но язык не повернулся. Не сейчас, во всяком случае. Ви собиралась сделать что-то, при чем Мисти не стоило присутствовать, ради их обеих.
      Она, в сущности, неплохая девчонка, подумала Ви, шагая назад, в бар. Даже очень прикольная во многом. Теперь, когда им стало нечего — некого — делить, Ви могла смотреть на Мисти без предвзятости ревности.
      Но у Мисти с Джеки было столько всего особенного… как у любой официально встречавшейся пары. Ви же урвала столь немногое… и то — отравленное чувством вины. Она собиралась подойти потом к маме Уэллс и поговорить с ней, мягко намекая, что та была несправедлива не к той девушке. Но сейчас, имея пять минут на один поступок — она хотела, чтобы это было только между нею… и тем, что у нее осталось от Джеки.
      Она чувствовала себя «сучкой-разлучницей», из тех, что в конце фильма оказываются в мусорном контейнере с кожурой от гнилого банана на голове. Что ж, на свалке она уже полежала свое. И потом, не ревнуют мёртвых к умирающим.
      — Значит, ты сдалась?
      Джонни. Ну конечно. Мысли от него не спрячешь, во всяком случае, когда таблетки начинают терять действие.
      Джонни стоял, привалясь к стене плечом, неуместно шикарный на фоне выщербленного теплобетона. Ви сомневалась, что именно так Сильверхенд выглядел, умирая, скорее, так всегда представлял сам себя — потому и пребывал теперь в этом виде.
      — Если ты думаешь, что мне по кайфу, когда перед глазами пробегает вереница воспоминаний о посредственном сексе с каким-то мужиком, то ты ошибаешься.
      — Он был не посредственный. Что ты вообще понимаешь.
      — Поверь мне, если б пришлось спать с чуваком, я бы такого не выбрал.
      Хам ебаный, подумала Ви, но вслух сказала:
      — Что б ты сдох, мудила. — Что было ненамного пристойнее.
      — Сдох уже, не забывай.
      Ви отвернулась, но Джонни все равно стоял перед нею. Точно бельмо на глазу — бесполезно отводить взгляд.
РЕКЛАМА

      — Ну давай, — огрызнулась Ви. — забирай мое тело. Тебе очень понравится, здоровяк: будешь маленькой щуплой индианкой с коленкой, которую даже рипер не вернул в первоначальное состояние. Через месяц взвоешь, как она ноет на погоду. — Она прищелкнула пальцами. — О. И месячные. Ты просто обалдеешь, как это ощущается.
      Но она не могла скрыть от него, что не вполне искренна. Боялась ли она смерти? За столько лет, пожалуй, привыкла к мысли, что конец всегда где-то рядом. Но теперь ей до воя не хотелось терять воспоминания. Что у нее осталось хорошего кроме них? И разменивать их на злобные картинки из памяти Джонни ей совсем не улыбалось.
      — Если б я мог выбирать, я бы тебя не выбрал. Поискал бы кого пофигуристей, чтобы нормальные мужики липли.
      Ви показала ему средний палец. Или Джонни показал ей. Таблетки в ее крови растворялись, и она с трудом понимала, что делает искренне сама, а что он. Но, по крайней мере, ее задумка исходила из ее собственной памяти и собственного сердца, совершенно точно не имея никакого отношения к Джонни.
      
      В баре уже передвинули столы, расставили стулья. Мама Уэллс поставила на почетное место фотографию Джеки — за неимением лучшего. Начинали подтягиваться люди. Не завсегдатаи — те, кому было, что сказать напоследок старому другу. И только музыка звучала такая же, как прежде в баре, неуместная теперь. Но никто не придавал значения. Люди подходили к маме Уэллс, выражали соболезнования. Ви села на барный стул, уставилась на стойку меж ладоней: чтобы не видеть Джеки на фото. Чтобы хоть несколько минут, что у нее оставались, подумать о другом. Напрасная надежда.
      Она чувствовала, что Джеки все это время был прав. Она хотела сохранить воспоминания… О нем, как минимум. Вернуться к корням. Выходцы из Баккеров ее видеть не захотят, раз уж каждый ей это в лицо сказал: сваливать из клана не дело. Даже если клан делает хорошую мину при плохой игре. И сам показывает пузо группировке помощнее. Но она ценила то, что было у них всех в лучшие дни, и недоумевала, как могла воображать иное. Родителям она звонила по праздникам, но не ездила домой вот уже восемь лет.
      И все же, корни она не обрубила. И вот они, когда дождь невзгод размыл землю, стали видны.
      Она не делала это намеренно, но как-то так действительно получалось, что Ви стригла волосы, когда ее жизнь менялась. В армии, затем — когда ушла к кочевникам и полагала, что длинные волосы незачем носить, когда в них постоянно пыль и песок, а вымываешь ты их шлангом. Но потом они — естественно, сами собой — отросли ниже плеч.
      Однако теперь она делала это осознанно. Не так у нее было все же много волос, чтобы собрать в хвост и оттяпать красивое шелковое полотно прядей. При том теперь ей хотелось попрощаться именно так: отрезать косу, чтобы почтить память дорогого человека.
      Перо, после всех перипетий, несколько полысело, хотя Ви отчистила его от грязи. Белое оно стало, как и было изначально, но выглядело все равно жалко и истерзанно. Что ж, под стать хозяйке. Она пришла с ним в косичке, спускавшейся на левую ключицу, и лезвия ножниц развела на три дюйма над лентой.
      — Это индейская… штука, — выдавила она смущенно, поймав недоуменный взгляд мамы Уэллс. Но Джеки бы понравилось. И сама она чувствовала, что сделала нечто правильное.
      Лезвия ножниц щелкнули, перо и примотанная к нему прядь ее плохо прокрашенных синим черных волос скользнула по груди вниз, на раскрытый разворот книги Хэмингуэя. Это стоило больше, чем все слова, что Ви сказала, что она могла сказать.
      А потом она моргнула, и реальность проступила перед нею хромированным поддоном раковины. Холодная вода лилась ей на затылок. Ви вынырнула из-под струи и отжала волосы, пытаясь не намочить футболку.
      — Это ты влез?
      Она видела в отражении зеркала Джонни, но не была уверена, где он в точности — за ее спиной или только на зеркальной поверхности.
      — Да нет, ты сама неприлично нажралась.
      — Я сделала что-то тупое?
      — Собиралась лечь на пол и зарыдать, но как-то сдержалась. Нет, ты еще хотела найти караоке и орать песни, которые даже в мое время считались старыми, как говно мамонта. Потом запуталась в этих желаниях, ушла реветь в сортир — и вот мы здесь.
      И на том спасибо.
      — Не пойму, чего ты так убиваешься. Все в этом мире заменяемо, мужики тоже. Тем более, такая штамповка.
      — Ты слишком насмешлив для человека, который собирался взорвать «Арасака-тауэр» ради девушки. А? Может, в любовь ты не веришь, но что-то такое было… — Ви выпрямилась, оттолкнувшись от раковины. — Такие как ты, обычно говорят «я не верю в чувства, только в крепкий перепих». Так вот повторюсь: ты в мужиках не разбираешься.
      Она не сказала вслух, но, возможно, внутри головы Джонни эту ее мысль слышал. Когда-то Ви нравились фантастические книги, потом эта любовь расширилась до сериалов и брейндансов. Как-то она вывихнула щиколотку и месяц была вынуждена проторчать дома, развлекая себя, чем придется. Да, фантастикой. И к концу больничного этот жанр стал ее невероятно раздражать. «Ты просто не знаешь, кому сочувствовать, потому что не понимаешь, кто настоящий». Да, так. Именно. Сценаристы так старались удивить зрителя, что как только Ви начала понимать, по какой схеме строится сюжет, ей стало трудно сопереживать героям. Как ты можешь сказать, что это не сон, верно? Как ты можешь быть уверена, что это не иллюзия, в которую запихнули главного героя, не плод его безумного разума? Блин, да ты не могла быть уверена, что сам центральный персонаж — действительно герой, а не просто протагонист.
      И вот теперь Ви чувствовала то же самое, просто проживая свою жизнь.
      


■ ■ ■




It's the smartest thing I ever did

Opening my heart to let you in

You taught me that despite the evidence

I'm still worth a damn, you'd still take the risk

Oh, stay with me, don't ever leave

[JJ Wilde & Billy Raffoul — Colours]

      
РЕКЛАМА

      Не считая того вечера, она больше не пила. Ни с горя, ни с радости. Последней что-то никак не было, а с первым она всегда справлялась иначе. В Пустошах самогон ты первым делом заливаешь в бак, только потом, если останется — в себя. И вообще — не езди бухой за рулем. Не было у Ви навыка глушить печаль алкоголем. Только деятельностью, не важно, разумной или нет. Осознанной или не очень.
      Чаще всего это означало бои. Публика ее не слишком любила: то, что Ви творила на ринге, не было зрелищно. Она приходила, как на завод, оттарабанивала норму — ударов по чьей-то морде — забирала деньги и сваливала.
      Снов у нее больше не было. Все, что осталось — воспоминания, точно записанные на пленку, проигрывающиеся по кругу. И только иногда ночная дрема сшивала чудовище Франкенштейна из ее памяти и начинающей ее одолевать личности Джонни.
      Джонни угрожал, Джонни ластился, Джонни хныкал. Ви ему не верила ни в одном из случаев и, в отличие от Мисти, не была даже уверена, что этот отпечаток конченого человека можно назвать душой. Призраки, как известно, остаются на земле, пока у них есть незавершенные дела. В таком случае, думала она, глядя на голую себя в зеркало, я и есть привидение.
      Она просыпалась в своей отвратительно пустой постели, еще несколько секунд оставаясь в машине, с холодной рукой Джеки в своей, пока его глаза еще не потухли, пока взгляд еще скользит по ее лицу… Пока она еще шепчет «Заживет, только шрамы останутся — еще одни среди прочих.» Пока она еще верит в то, что говорит.
      А потом на нее накатывает память о том, что случилось следом.
      Она не была в окрестностях. Не избегала, просто так получалось. Но нужно было деньги заколачивать, и после боя в Глене Ви заскочила поводить жалом возле Падре, не наклюнется ли какая работенка, и вот оказалась здесь. Снова в гараже Джеки, скорчившаяся на его диване.
      Ей снилось, что они танцуют, как было однажды, в «Койоте». Измученная сотней ремиксов и аранжировок How Deep Is Your Love «Bee Gees», несомненно, оказавшаяся в плейлисте не без участия самого Джеки, погрузила танцпол в утомленный медляк.
      Она закинула руки ему на шею, прижавшись щекой к груди: и стук его сердца звучал для нее громче, чем музыка.
      — Мне так тебя не хватает.
      — Мне тоже, chica. Очень не хватает тебя.
      В ее памяти его голос остался идеально чистым, точно записанным на диктофон. Тепло его тела и запах… Сказал бы он то же ей на самом деле? Говорил иногда, если она пропадала на пару-тройку дней, даже не посылая ему смс, закрутившись с делами.
      Это не значило, что она хоть на это время могла выкинуть его из головы.
      Музыка размазалась до стука крови в ушах. Остался только запах, только тепло Джеки.
      — Как бы я хотела, чтобы этот момент длился, и длился, и длился.
      — Я тоже, Валела. Я тоже.
      
      Where I was broken, you made a home in
      Where I had nothing, you gave it all
      Where I was hardened, you grew a garden
      Your love, it hollers down my halls
      
      Она вздрогнула и открыла глаза от того, каким диссонансом прозвучал совсем иной голос:
      — Валела, ха? Настоящее имя? Настоящее настоящего?
      — Ты уже и в сны мои лезешь, засранец!
      Ви села на диване, не вполне еще понимая, проснулась или нет. Джонни почти нависал над нею, забравшись на подлокотник.
      — Был бы у меня выбор — не стал бы. Ты просто необъятный склад хуйни, о которой я не хочу иметь ни малейшего понятия. Но ты же в мою память ходишь как до ветру — думаешь, не задолбало?
      Ви, чтобы не разводить бесконечный срач с перекидыванием мяча «а ты тоже, а ты первый начал», помахала рукой там, где находился Джонни, как будто так могла развеять его, словно призрака. Но нет. Только в руке было странное ощущение — как бы разом чего-то и ничего. Так в детстве чувствуешь что-то похожее при игре в «ненастоящий мячик», когда друг давит на твои ладони, которые ты пытаешься свести, а потом резко отпускает.
      Сцена в клубе так и стояла у Ви перед глазами, и тут она вспомнила: не в «Койоте» то было. В другом клубе, куда Джеки ее водил, чтобы порадовать: там супер-ретро катали на постоянной основе. Трудно было сказать, нравится ли ему самому такая музыка, но он охотно прыгал вместе с Ви под альбом Temples замшелого 2017 года. Ви напряглась, пытаясь вспомнить, как назывался тот клуб… «Нгаяблинг»? Да, кажется, «Нгаяблинг». И отчего-то это было важно… но вот тут память Ви замолкала.
      — Чем больше ты думаешь о нем, тем меньше хочешь бороться за жизнь. Черт, даже я это чувствую, девочка.
      — Я тебе не девочка.
      — Ладно. Буду звать тебя Валелой. — Джонни ухмыльнулся и показал Ви «пальцы-пистолеты». — И самое классное — ты мне не запретишь.
      


■ ■ ■



      Если бы Ви могла сделать вид, что ее нет, она бы попыталась. Но куда деться из гаража? Не за диван же прыгнуть. И потом, ее присутствие уже заметили. Послышался голос Мисти.
      — Миссис Уэллс?
      — Это я, Ви. Сижу тут. — Отозвалась Ви (и проверила, не зареванное ли у нее лицо. Спросонья могло быть).
      Мисти встала в дверном проеме, и Ви поманила ее к себе.
      — Я уже ухожу, если что.
      — Брось, оставайся. — Мисти не обманывалась, воображая, что между ними двумя не осталось напряженности. В некотором роде, ее стало только больше. — Знаешь, вот мы говорили про Таро, и, хм, у меня не такая колода…
      Мисти моргнула, зажмуриваясь, сцепила пальцы.
      — Но думала о том, что на старых, например, на «марсельском таро», там на карте «Влюбленные» изображено трое. Мужчина и две женщины — невинная и страстная.
      Ви не нужно было растолковывать намек.
      — Я та, что шлюхастее, вестимо.

      — Брось, я такого не говорила.
      Мисти села на то место, на котором только что был Джонни. Обладай он физическим телом, она придавила бы его — если такая тоненькая девушка способна хоть с кем-то сделать подобное.
      — Я тебе говорю. — Ви взмахнула рукой. — Кому, как не мне самой, судить.
      Они сидели, касаясь друг друга коленками. Как сестры, готовые делиться секретами, важными, только пока ты учишься в средней школе.
      Глупо было попытаться поделить: кого Джеки любил больше, Ви или Мисти? Соблазнительно было бы воображать, что Ви была «по-настоящему», а Мисти — нет. Ви знала, что это не так. Джеки искренне души не чаял в Мисти. Он бы за нее умер… и, в какой-то мере, так и вышло. Наполовину. Наполовину, не считая факта, что операция пошла по пизде из-за придури Ёринобу, Джеки поймал пулю за Ви.
      — Мама Уэллс еще ничего не говорила, но гараж… не может он просто так стоять. Она прагматичная женщина, продаст или будет его сдавать. Но в таком состоянии тут все надолго не останется.
      — Возьмем каждая, кому что нравится. Это будет честно. — Мисти усмехнулась. — Пиво твое. Я не любительница.
      — Хорошо. Тогда и ремень тоже мой. — Ви видела его на столе за плечом Мисти. — Маме Уэллс такая память ни к чему, а тебе, полагаю, тем более. А мне не вредно вспоминать, что прошлое важно любое. Ужасное в том числе.
      Рука Мисти потрепала Ви по щеке. Там, где только что в ее сне была ладонь Джеки, но движением совсем иным. Смущенным, хоть и искренним, и немного неловким.
      — Мы справимся. Мы девочки сильные, можем двинуться дальше по жизни, даже через настоящие трагедии.
      — Да. Ты права. Но так трудно… когда ты ни с кем не связана.
      Ви заплела новую косичку из другой пряди, перекинула на грудь. Но второго пера у нее не было, и больше некому его было ей принести.
      
      


I don't need to make amends

But I'm done going undercover

I just want to find a friend

I don't need another lover

One day the world may end

But there's still plenty to discover

Till then I'll just pretend

I don't need another lover

      

[Portugal. The Man — So Young]
======================================================
Other stories and traditions describe the sighting of Deer Woman as a sign of personal transformation or as a warning. Deer Woman is said to be fond of dancing and will sometimes join a communal dance unnoticed, leaving only when the drum beating ceases.




Википедия







Ты не спрашиваешь «что есть Найт-сити?», только «Найт-Сити? Какая его часть?»





■ ■ ■


      Долгая это была история, и началась она задолго до «Посмертия», но именно там Ви услышала фразу, с которой начала бы рассказ, если б вздумала с кем-то поделиться тем, про произошло с ней в 2078 году.
      Она устроилась у стойки, взяла бокал. Попыталась быть дружелюбной, потому что ты вежлив с тем, кто наливает.
      — Зови меня Ви, просто Ви.
      — Давненько я не слышала этого имени, — отозвалась рыженькая барменша и на мгновение задумалась. — Ха. Не припомню, чтобы мы встречались.
      Ви пожала плечами. Она, наверное, тоже не забыла бы такого знакомства. Но факт есть факт, в «Посмертии» она была впервые. Пять лет в Пустошах, пять лет в Атланте — и вот она вернулась, еще не решив, останется или уедет еще куда-то. Но тут все как-то так закрутилось, что она пока просто не могла покинуть город.
      А может, и правда, неспроста говорили, что Найт-Сити тебя на мясницкий крюк цепляет, и ты уже никуда не денешься, даже если хочешь.
      Первым, что Ви увидела после своего возвращения в город, было огромное граффити. Ветвистые оленьи рога. Затем — еще и еще, на другой стене и третьей, она не раз встречала этот символ. Иногда рога прималевывали к старым рисункам, если на них была изображена женщина. Это было что-то новенькое. Но Ви полагала, что это просто рисунки. Мало ли в Найт-Сити граффити. Появилась новая банда или какая-то новая мода на улицах. Мало ли.
      Однако…
      — Я разыскиваю этого мужчину. — Сказала Ви и отправила Бестии фото.
      Пришлось выстоять немалую очередь, чтобы добиться аудиенции у королевы «Посмертия». В былые годы, судя по старинным фотографиям, такой ажиотаж был перед «Моной Лизой». Люди толпились, тщась хотя бы краем глаза увидеть женщину, чей образ остался в веках.
      — Винсент Пинсиотти. — Бестия кивнула. — Говорят, он почил в бозе.
      — Не все слухи правдивы. Так-то еще говорят, Бестия и буквы забесплатно не скажет.
      — Да, некоторые слухи лгут. Но последний — правда. — Бестия приподняла краешек губ. — Ну что, будешь умничать или платить?
      Ви перечислила фиксерше полторы тысячи эдди. Однако та покачала головой. Ви удвоила сумму.
      — Дело серьезное?
      — Еще какое. — Бестия уже потеряла к гостье интерес и смотрела поверх ее плеча. — Ищи Олениху.
      Она сказала это так, точно едва не забыла, за что только что получила плату.
      — Кого? И где?
      — Ладно, так и быть, сегодня я щедрая. Позвони вот этой девчонке, она тебя сориентирует. Или нет, но это вам придется решать между собой.
      Только выйдя из комнаты Бестии, Ви открыла список контактов и нашла новое имя: Джуди Альварес.
      
      Джуди оказалась юркой симпатичной девчонкой лет двадцати пяти, держательницей брейнданс-салона. Тем не менее, стоило Ви войти в помещение, как хозяйка мигом поняла, что перед нею не клиентка.
      — Я знаю, какие у посетителей глаза. И какой взгляд у тех, кто пришел за чем-то иным, — сказала Джуди уже во внутренних помещениях. Вела она себя расслабленно, но Ви не обманывалась этими кошачьими повадками. Из угла комнаты за всеми движеньями гостьи следило дуло охранной турели, задрапированное в полумрак монтажной. Другой конец помещения отводился под клинику рипера, но сейчас в подвале были только они вдвоем, без лишних глаз и ушей (если не учитывать те, что наверняка лежали в холодильнике).
      — Бестия послала меня к тебе. Сказала узнать про Олениху.
      Джуди помолчала, опустив глаза.
      — Как, говоришь, тебя зовут?
      — Ви.
      Джуди издала звенящий смешок, так и не глядя на девушку перед собой.
      — Знаешь, забавно, почему я думаю, что тебе действительно стоит знать, где живет Олениха. Держи координаты.
      Ви проверила точку: глубоко в Пустошах, да еще в таком заковыристом месте, что поди найди без карты. Наверное, даже знатную фазенду на такой непростой местности видно разве что с ави.
      — Она — «статик»?
      — Что-то вроде того. Но не вполне. Так просто не объяснишь. Она в своем роде одна такая, во всяком случае, сейчас.
      Золоторогая святоблядь Пустошей, вот что о ней говорили на улицах. Но ничего такого, за что Ви могла бы ухватиться. Она не удивилась бы, если б Олениха оказалась кем угодно, даже чем угодно. И все же этого… того, что на деле открылось ей, она не ожидала.
      — Это уж скорее я статик, — сказала Джуди, когда они вышли на крохотный дворик, зажатый меж домов. — Езжу с Альдекальдо, а тут просто… придерживаю помещение одной знакомой. Она в творческом отпуске.
      — И когда вернется?
      Джуди пожала плечами. С Альдекальдо? Ви едва могла это представить. В Джуди буквально все кричало, что девочка она городская. Плоть от плоти если не Найт-сити, то уж точно мегаполиса. Казалось, такая в Пустошах начнет задыхаться. Не ее это.
      Но внешность обманчива. Много позже Ви поняла, что могла бы найти Олениху проще, через свою старую знакомую — пусть и не близкую приятельницу — Панам Палмер. Они знались недолго и поверхностно в ту пору, пока Ви полагала, что может всю жизнь прожить кочевницей, каковой родилась. Она хотела остаться собой, но до сих пор задавалась вопросом, что это в точности значило? Какая Ви — Ви настоящая? Та, что осталась колесить по пыльным перегонам Пустошей, потому что была рождена в кочевнической семье, или та, кто призналась к себе, что ее манит нечто иное и последовала за этим зовом в город?

      
      Найт-Сити со скрипом менялся, Пустоши же пребывали неизменны веками. Ви могла поклясться, что те такими и останутся. Почему нет? Местами они выглядели, как неизведанная еще первыми колонистами земля. Местами — как руины после ядерного апокалипсиса.
      Она ехала теперь по той части Пустошей, которую едва ли знала. Едва ли кто-то знал. Настоящий медвежий угол, жопа мира. Но не лишенный обаяния, приходилось признать. Очень живописные кактусы, отметила Ви про себя.
      Место, отмеченное на ее карте, пряталось за вытянутой насыпью. Только с вертолета и увидишь. Ви сама поразилась, когда рассмотрела искусно запрятанное на местности подворье. Домик возник перед нею точно мираж — вот его не было видно, и вот он уже тут как тут.
      Ви сбросила скорость, подъезжая. Она не хотела производить агрессивного впечатления. Она предполагала, что придется скорее умолять, нежели торговаться. И ее предупредили, что угрожать бесполезно.
      На пространстве возле дома парочка беспечно играла в бадминтон: девушка в платье в горошек и парень в шортах и растянутой линялой майке. Он — в кроссовках, она — босиком. Колоритная парочка, отметила Ви. Смутно знакомая. Наверняка видала их в Хейвуде, подумала она, роясь в разрозненных воспоминаниях, затертых от времени.
      Волан, подхваченный ветром на высокой дуге, перелетел у мужчины над головой, над вытянутой в прыжке рукой с ракеткой и шлепнул по лобовому стеклу автомобиля Ви. Она затормозила, но не торопилась выключать зажигание. Мало ли что. Мужчина направился к ней, расслабленно покачивая рукой с ракеткой. Когда он перегнулся через капот машины, хватая воланчик, Ви упрочилась в своем подозрении, что могла видеть его в Хейвуде. В «Койоте», наверняка.
      Мужчина постучал согнутым пальцем в окно со стороны водителя. Перья волана торчали у него из кулака.
      Ви опустила стекло.
      — Привет, я… — она на миг замялась, не уверенная, что попала по адресу. С другой стороны, тут на много миль не было другого жилья, так что вряд ли.
      — Тут все по одной причине. — Сказал мужчина, дружелюбно улыбаясь. — Идемте.
      Ви вышла из автомобиля. Девушка в платье в горошек стояла там, где была — расстояние и ветер, бросивший волосы ей на лицо, смазали ее черты.
      — Я ищу Олениху.
      — Это понятно. — Мужчина шел рядом с Ви, все так же помахивая ракеткой. — Тут все к ней. Хоть бы раз в год кто прикатил проведать своего старого чумбу.
      Было в этом мужчине что-то знакомое. Но не так близко их сводила судьба, чтобы Ви так запросто вспомнила его имя. Он ее, судя по всему, тоже не вспомнил.
      Ви посмотрела на него недоуменно и сочувственно.
      — Да я шучу. Просто до нас непросто добраться.
      Девушка в платье в горошек зашла в дом, и хотя Ви видела ее только издалека, она уже не сомневалась, что перед нею и есть Олениха.
      — Я думала… Думала, тут живет какая-нибудь невероятно древняя старуха-индианка. — Сказала Ви.
      — Просто подожди, — отозвалась босоногая девушка. Внутри дома оказалось прохладно, старомодно, уютно и жутковато.
      — И как мне к тебе обращаться? Олениха?
      — Если пробить информацию об этом месте, что сделать несложно, и ты, наверняка, потрудилась, получишь инфо, что зарегистрирована собственность на Лукрецию Деларж. — Девушка пошарила по столу, вороша пожелтевшие журналы, пока не нашла леденец на палочке. — Пытаюсь бросить курить. Пока безуспешно, кажется, эта борьба будет длиться всю оставшуюся жизнь.
      Мужчина сел в кресло, сложил руки на ремне.
      — Я называю ее Лу, если что.
      Судя по мелькнувшей на губах «Лу» улыбке, этот ее парень еще и не так ее называл. И вспоминать ей об этом нравится.
      — Переночуешь у нас. — Обратилась Олениха к Ви. — Это не много для того, чтобы возникло доверие, но это правило.
      Ви хмыкнула.
      — А что, ты меня не знаешь?
      — Я знаю Валери Пинсиотти. Ви я не знаю.
      Это было справедливо. Ви тоже не знала ни «Олениху», ни «Лу».
      — Цена у нас одна. Работаешь полгода на нас. Заказы будут разные, какие-то нужны для дела, какие-то просто для нашей жизни тут, что-то мы возьмем со стороны — просто отберем для тебя.
      — У меня есть накопления.
      — Нет. Ни энни предоплаты. Условия для всех одинаковые. Ты получишь то, что собрал тот, кто был здесь до тебя. Но ты должна оставить тот же самый полный набор следующему. Мы не боги, чтобы щелкнуть пальцами и все тотчас обеспечить. — Она щелкнула, но не пальцами, а ключами в руке: точно отрезала воздух ножницами.
      — Это что, чтобы обеспечить всем справедливость?
      — Такого понятия не существует.
      Олениха встала и вышла. Ее парень — за нею. Ви слышала, как они переговариваются в другой комнате. И судя по тому, как смеются — не о деле.
      В проем неплотно прикрытой двери Ви мельком увидела, как они целуются, направляясь в спальню. Все еще влюблены, как в день встречи, не без зависти подумала она. Или нет — теперь куда сильнее, чем тогда. Ви открыла список контактов и, поддавшись порыву, написала Джуди Альварес: «Спасибо за помощь, я бы совсем пропала без тебя».
      Джуди ответила тотчас: прислала подмигивающий смайлик с высунутым языком.



■ ■ ■


Ви разжилась деньгами достаточно, чтобы снять другую комнату. Перебраться в район поприличнее. Но у нее рука не поднималась даже посерфить интернет. Джонни мог ныть, что хочется сменить вид, однако Ви любила свою старую халупу. Слишком много воспоминаний. И столько из них — хорошие…
      Она встала у окна, глядя на испещренное каплями дождя стекло. И почти инстинктивно, по привычке, набрала Джеки.
      — Привет.
      Ей ответил автоответчик.
      — Мне так тебя не хватает. — Она понимала, что говорит это для себя, по большей части. Джеки уже никогда не услышать этой записи. — Я так скучаю по тебе.

      Она прижала ладони к глазам, шмыгнула носом. Но слез не было. Просто в горле спазм величиной с лошадиное сердце.
      — Очень уж ты долго по нему убиваешься.
      Ви посмотрела вбок. Ага, не там. Джонни сидел на ее кровати. Ви повернула к нему голову.
      — А ты? Долго убивался?
      Она думала, что он будет ее дразнить. Несмотря даже на то, что ей есть, чем поддеть в ответ.
      — У меня столько времени не было. Но, если помнишь мои воспоминания, я сначала напился, а потом пошел планировать месть.
      — С тобой напьешься, как же. Да и дела у меня.
      Ви облокотилась на узкий подоконник, прижимаясь лбом к холодному стеклу.
      — Пятьдесят лет.
      — Чего?
      — Я тебя пересоревновал. Я пятьдесят лет убиваюсь.
      Ви хмыкнула. Она помнила, что Джонни сказал: года из его жизни были вычеркнуты.
      — Не считается.
      Она нашла на столе початую бутылку и сделала четыре скромных глотка, мысленно считая: один, два, три, четыре. Хорош.
      — Могла бы и побольше хватить. Повод есть.
      — Не заслужили, ни ты, ни я. — Ви стрельнула глазами туда, где только что «сидел» Джонни, но теперь его там не было. — И потом, если унаследуешь мое тело, разве тебе не понадобится печень поздоровее? Ты поди забыл, что это такое.
      — Ух ты, больше не пугаешь меня ПМС?
      — Такими вещами не шутят. Подожди еще дня три, готова прозакладывать голову, ты взмолишься, чтобы я закинулась омега-блокаторами.
      — Подумать только, семьдесят седьмой на дворе, а эту проблему до сих пор не решили.
      — Это ты мне говоришь?
      Она все-таки увидела. Неровное видение Джонни «сидело» на диване, закинув руку на подголовник и положив ногу на ногу. Ви стояла перед ним с бутылкой в руке, прислушиваясь: не станет ли тело действовать против ее воли, вылакивая алкоголь до дна? Но нет. Пока она еще правила своим мешком с костями. Кто знает, как долго ей оставалось наслаждаться этим.
      Она прекрасно видела, где и когда Джонни пытался ею манипулировать. Точно подросток — в нем вообще много было от бунтующего тинейджера, точно Джонни в четырнадцать лет выселили в леса и забрали назад в цивилизацию только в тридцать.
      Но и он начинал задаваться вопросом, не манипулирует ли им Ви. Он только самую капельку сомневался, что ее траур действительно так глубок, как он видит. С другой стороны, он не мог отделаться от ощущения, что Ви — это его отражение в кривом зеркале. Все у нее почти похоже, и в то же время шиворот-навыворот. И ее Джеки — то же, что Альт для него.
      Похожи они — Ви и Джонни — были, как стекло и вода.
      — Ну, подумаем, что делать дальше, — Ви поставила бутылку на столик и села на другой конец дивана, глядя на Джонни. То, что через него смутно просвечивала обивка дивана, не способствовало ее минорному настрою. А там, где улыбка — там, волей-неволей, и надежда. Хотя бы очень крохотная. Не больше колибри.
      


■ ■ ■


      Отчаяние было холодным, но ноющая жажда действия — горячей.
      Ви позвонила Такэмуре и сказала, что у нее есть предложение. Назначило место встречи — там, где радары бы их не засекли. После их провала на параде она не была уверена, что в городе осталось хоть одно по-настоящему безопасное место. Как для нее, так и для него.
      — Ваша властительница знает, где Вы?
      Такэмура сдержанно кивнул. Что ж, иного Ви не ждала. Она полагала, что Ханако даже будет дословно знать, о чем пойдет речь. Вот только Ви это не останавливало.
      — Вы говорили о том, что «Арасака» рылась в мозгах моего, — Ви прикусила язык. — Напарника. — Умница, девочка. Не ври ни другим, ни себе. А то очень уж надежда играет твоими мозгами, хоть до языка ее не спускай. — Помните? Искала там подробности нашего налета.
      Она очень кстати вспомнила, что ее смутило в воспоминании Джонни. Когда машина мчалась прочь из «Атлантиды», уходя от погони, в окно можно было заметить нечто странное. Чужеродное. «Арч» Джеки, который Ви видела глазами Джонни. В другое время она подумала бы, что это их воспоминания уже начали мешаться, но что-то смущало ее. Не те были обстоятельства.
      Это не значило, что Ви будет делиться своими планами с Такэмурой. Жаль, что без его участия никуда.
      — Должен повиниться. Я видел то, что не предназначалось для чужих глаз.
      Ви отвернулась, потерла веки, чтобы щекочущее ощущение за ними не превратилось в слезы. Нет, только не сейчас. Ей хотелось ударить Такэмуру и заорать, но она сдержалась и спросила так холодно, как только позволило стянутое от чувств горло:
      — И как? Сделаете комплимент моей фигуре?
      — Я… не буду лгать, что отвернулся, но личные моменты… не из-за наготы таковы. Если я могу загладить…
      — Да, — жадно уцепилась она за эту возможность, внутренне трепеща от понимания, что одно неверное слово, и она упустит лучший шанс. — Проведите меня в «Микоси». Я не могу быть по-настоящему полезна вашей начальнице, сами знаете. Не понимаю, нафига ей этот фарс со мной…
      Такэмура отвел взгляд, и Ви показалось, что она теряет его доверие.
      — Пожалуйста! Я не выйду оттуда. — Она схватила его за руку, сжав в искренней трепетной мольбе. Горо медленно отстранился, уходя от ее касания. — Мне нужно только попасть внутрь.
      — Понимаю Вас, — сдержанно сказал Такэмура. — Синдзю.
      — Простите?
      — Наверное, у вас есть свое какое-нибудь слово для таких вещей. Япония уважает подобные решения: умереть вместе или уйти в небытие за любимым. Множество старых пьес повествуют об этом. И множество новых брейндансов. — Он смотрел перед собой, не на Ви. — Я предпочитаю пьесы.
      — У «нас»? У чероки, что ли? — Ви покачала головой. — О нет. В Америке таким не занимаются.

      — И все же Вы хотите.
      Она пожала плечами. Что она могла сказать? Все это имело смысл, если бы у нее, во-первых, оставались хотя бы свои воспоминания. Хеллман эту ее надежду развеял. Во-вторых, если бы у нее еще нашлись какие-то дела.
      — Я все долги раздала. — Не называть же делами халтурки по прошибанию черепов «Тигриным когтям». Этим и без нее явно найдется, кому заняться. Она даже не лучшая. И никогда не была и близко в «десятке», о которой стоило бы говорить.
      Ладно, в своего рода лонг-лист она входила, допустим, но это знание оставляло ее равнодушной.
      — По крайней мере, это уже хорошо. — Отозвался Такэмура. — Не каждый может похвастаться подобным.
      Он, наконец, посмотрел ей в лицо.
      — Но это по-самурайски.
      Ее невольно передернуло.
      — Я вижу… наконец. — Трудно было читать по лицу Такэмуры. Иногда он позволял собеседнику угадать свои чувства по тону голоса. Но не теперь. — Вы не мстите и не пытаетесь перевернуть мир.
      — Звучит жалко.
      — Вы идете своим путем. Это куда больше достойно уважения. Даже восхищения, наверное. Мне редко доводилось испытывать наслаждения от искренних решений, когда и сердце, и голова одобряют то, что делает тело.
      Ви покивала. Она начинала терять нить разговора. Такэмура не сказал ничего неприятного, но память и внимание ее ухудшались с каждым днем, и ей хотелось проморгаться и потереть лицо, как будто она устала больше, чем должна была от простого разговора.
      — Я дам только один совет, мисс Ви. Повидайте семью, если из нее кто-то остался. Или того, кого можете так назвать.
      Он оттолкнулся от парапета.
      — Больше мне нечего сказать. Вы сами, я вижу, знаете, что Вам нужно и как этого добиться. Может быть, еще встретимся. Если Вы сделаете верный выбор.
      Он ушел и даже не пожелал Ви удачи. Что ж, его правда: ни советы ей не требовались, ни пожелания.
      Она подумала только, что забыла спросить, что значит крутившееся у нее в голове слово «сатори». Вот что было ей ближе: «сатори», а не «синдзю». Но пришлось самой искать в сети, чтобы узнать, что «сатори» означает «внезапное озарение». Озарение сильное, как удар.
======================================================
Sometimes I feel like my memories never happened

Could you remind me, take me back for a night?

[Samantha Crain — Joey]


      Если бы Джонни и Ви не связывало одно тело на двоих, он бы никогда не догадался, что ей не по себе. Она просто сидела — руки на руле — и смотрела перед собой, не думая о том, что может помешать движению. Да и похер, шоссе почти пустое. Две машины они встретили на пути сюда, и обе направлялись в Найт-сити, не назад.
      — Ну, долго еще ты будешь тупить? — Джонни материализовался на пассажирском сиденье. Он видел то же, что и Ви: автомастерская, неожиданно оживленная для Пустошей, иззолоченная полуденным светом.
      Ви ответила выдохом и открыла дверь автомобиля. Она могла подъехать и ближе, однако хотела пройтись, хотя бы несколько метров, до ворот. Чтобы ритм шага ее успокоил.
      Но тщетно.
      На Ви мало обращали внимания: не больше, чем на любого чужака, рыскающего по становищу статика. Гараж был полон людей, и большую часть из них составляли члены Альдекальдо — техники, поставщики товаров, охранники. Заметила Ви и тех, кто искал сделок. Пришлые слонялись среди кочевников, очевидно чужие, точно капля масла в воде.
      Ви толкнула дверь в задние помещения, снова глубоко вздохнув, чтобы унять свое волнение. Постучать она и не подумала.
      — Сестра из Баккеров, — кивнула ей Дакота.
      Ви отвернулась.
      — Баккеров больше нет.
      — Верно. Но ты все еще моя сестра-кочевница, Валела.
      Дакота не чувствовала ни малейшей неловкости. Это Ви скручивало от ожидания, что ее сейчас выпорют, как девчонку. Она знала Дакоту слишком хорошо, чтобы не обманываться спокойным голосом и жестами. Ви давно не заглядывала, и Дакота только делала вид, что не обиделась.
      — Или как теперь тебя называть? — Дакота взглянула на данные, что получила по своим запросам. — Валери Пинсиотти? Знала я девочку с таким именем…
      — Да, — Ви села на табурет, не дожидаясь приглашения. — Я тоже знала.
      Дакота вздохнула. Она в какой-то мере действительно была Ви родней. Этой Ви, не той, что они только что упоминали. Когда Ви вышибли из армии без сохранения пособия и даже личного номера, она пыталась перекантоваться у Дакоты. И они не то что б не сошлись характерами… Но все-таки слишком по-разному смотрели на мир. Теперь, став старше, Ви догадалась, что, пожалуй, мало было у них причин ссориться, но в двадцать два она никак не могла отвыкнуть ссориться со всем миром.
      — Ты стала совсем взрослой, Валела.
      — Вот и славно, не надо мне в пупочек дуть. Я приехала по делу — не до сюсюканья.
      — Не говори так со своей старой тетушкой, Ви, — ухмыльнулся Джонни. Свет, лупивший через открытую дверь и ворота гаража, превращали силуэт Сильверхэнда в подобие старой переводилки, плохо соскобленной с окна.
      — Она мне не родня, — мысленно ответила Ви. — Она просто пыталась натаскать меня с юности так, чтобы я со временем заняла ее место. Я обещала вырасти умницей, а если верить родителям, то и красавицей.
      — И это были первые два обещания, что ты нарушила.
      Ви не повелась на подкол, только поерзала, точно воспоминания ее под лопатку кололи.
      — Я слишком поздно узнала, что у Дакоты уже есть зал трофеев: вереница девочек и мальчиков, сорвавшихся с места и не потянувших кочевой жизни.
      То, что для Ви было диалогом, Дакоте представлялось затянувшимся молчанием.
      — Дело, что ты предлагаешь, сулит много выгоды?
      — Совсем никакой. Просто я, видишь ли, умираю.
      Ви пришлось рассказать с самого начала. И постараться не опускать подробностей. У Дакоты были свои представления о том, что может быть важно, а что — нет. Дослушав до конца, кочевница надолго замолчала. Прикрыла глаза, размышляя, открыла — казалось, вот-вот что-то скажет. Но нет, она только снова прищурилась, роясь в картотеке мыслей.
      — В природе много путей к осмыслению мироздания. — Веско произнесла Дакота.
      Ви отвернулась, чтобы не обидеть тетку непроизвольной гримасой.
      — Мне бы только дофырчать еще немного, и я придумаю, что делать. Кажется, только этого мне не хватает — времени. Когда можно сесть и подумать.
      — Попытка обрести видение означает приблизиться к великому непознаваемому, — Сказала Дакота. Поджала губы, размышляя. Затем отшагнула, чтобы бедро не мешало открыть ящик стола, и принялась рыться в своих припасах. — Не отказывайся сразу, но… дам я тебе одни травки, поезжай в пустоши, подальше, и, только не в машине…
      — Нет. Нет, я откажусь. Только не древняя индейская наркота, пожалуйста. В жизни у меня ничего хорошего от таких вещей и близко не случалось.
      Дакота поворошила пакеты в ящике.
      — Планов у тебя больше, чем времени, солнышко. Тебе нужно как-то пережить свои невзгоды. На вот. На первое время хватит.
      Только уже у себя в квартире Ви подсчитала таблетки и прочитала то, что ей написала Дакота в инструкции: шесть в день. Считай, полноценный прием пищи. Какие-то таблетки были в блистерах, другие — в вырванной из журнала странице, очевидно самопальные. Из прессованных трав, засыпанные в капсулы от чего-то другого. Ну, подумала Ви, хуже не будет, потому что хуже быть не может. И отсчитала себе по инструкции шесть разномастных лекарств.



■ ■ ■

      
      Не точка, только запятая. Ви не обманывалась, что тянет время. Как в детстве мать просила ее помыть посуду, и дочь сперва долго околачивалась у раковины, а потом еще несколько минут держала руки под струей воды. Отговариваясь, что холодными руками посуду мыть неприятно.
      Теперь руки у нее постоянно были холодные. От страха. Ненастоящие ладони не мерзли взаправду, и Ви остро ощущала их чужими, такими же, как пластину на затылке, вставленную Виктором вместо точно такой же, искусственной, но поменьше. Если так дальше пойдет, когда Джонни займет ее место, ему несложно будет поменять там имплант, тут имплант — и вуаля, он снова станет выглядеть, как привык. Нет причин разгуливать в мешке с костями, годами отшлифованном в форму носатенькой субтильной девицы.
РЕКЛАМА

      Ви не воображала, что она не в отчаянии. Даже если бы она хотела пойти на сделку с Хелльманом — теперь, в ретроспективе, он казался не самым гадким вариантом — время было непоправимо упущено. Даже если бы Ви затребовала должок у Панам или, через Джонни, у Бестии, все точки сходились так или иначе в одной. Так что она решилась нанести визит Ханако Арасаке.
      Джонни это, закономерно, не понравилось. Но обретенное Ви «сатори» подталкивало ее в направлении «Углей». Это не значило, что она знала, за какую ниточку ухватится. Она вообще едва ли понимала, что говорит ей Ханако: голова гудела. Таблетки уже не помогали, даже те, что дала Ви Дакота. Может, стоило закинуться внепланово: Ви похлопала себя по груди, там, где во внутреннем кармане куртки лежала вечерняя порция колес. Мысль о таблетках полностью заняла внимание Ви — вот настолько ей становилось хуже — так что она даже не расслышала, что говорит ей женщина, от которой, кажется, теперь зависело все будущее Ви.
      — А, что?
      Ханако сощурилась и не сдержала улыбки.
      — У Вас кровь. Носом идет.
      Ви мазнула пальцами над губой. Ну что ж, она уже начинала привыкать. Пока фонтаном не бьет, можно жить.
      — Это тоже не помада, мисс, — она улыбнулась — растянула рот в оскале, показывая окрашенные кровью зубы. — Но к этому приходится притерпеться.
      К чести Ханако, ее это не смутило. Надменная маска не дала трещины и в волосок. Наверное, даже если бы Ви прямо перед нею откинула коньки, Ханако не перестала бы выглядеть так, точно на мгновение отвлеклась от фотосессии на обложку спецвыпуска «женщина года».
      Да и с чего бы? Она выглядела, точно лиса, залезшая в курятник. Птичка в ее цепких лапах. Если не хочет сложить крылышки — пойдет на все условия.
      — Мне нужно подумать, — прохрипела Ви, сползая со стула и нетвердой походкой направляясь к лифту. То же самое она рявкнула и Джонни, голосом покрепче, но оседая на пол на ослабевших ногах. — Заткнись! Я размышляю!
      План крутился в ее голове, давным давно почти осязаемый. Но в целую картину он начал складываться только теперь. Ви нащупала нить, за которую могла размотать весь клубок. И только ей показалось, что она все поняла, как сознание мигнуло, и мир перестал существовать.
      Очнулась она уже на кушетке у Вика. Голова ныла, руки и ноги, точно онемевшие под жгутами, казались чужими. Да что там — шея, спина точно так же ощущались во власти мощного обезболивающего. Ви потрогала бы лицо, если б могла шевелиться.
      Но, по крайней мере, она была жива. По нынешним временам, подумала она, уже неплохо. Могло и не повезти настолько.
      Джонни встал у руля, когда она вырубилась, догадалась Ви. Да он и сам сказал, подтверждая ее подозрения.
      — Потом поблагодаришь. Еще раз.
      — Спасибо, — сказала она ему. Даже в мыслях ее голос звучал ослабевшим. Мозг как будто отказывался работать, точно при высокой температуре.
      Она села. С большим трудом. Реальность коробилась, как плавящийся пластик. Слова Вика долетали, будто через неисправный наушник. И то, что он говорил… Ви хотелось бы наступить на этот динамик и раскрошить его в пыль, только бы он замолчал.
      — Ты умираешь, Ви. Прямо сейчас. — Вик простер руку над столом. Таблетки. Пистолет. — Прими решение.
      — Не предлагай мне обед из двух блюд. Для полутрупа я еще бодро брыкаюсь, Вик.
      — Ви, пожалуйста, не… — Виктор вздохнул. — Ты застряла на стадии отрицания.
      Пополам со стадией гнева, хотел сказать он. Тем очевиднее это было, учитывая, какой взгляд Ви устремила на него.
      — Что если нет, Вик? Что, если у меня действительно есть шанс, а я его упускаю, запрещая себе мыслить вне рамок?
      Ничего еще не кончено, сказала она себе. Пока не сдохла, еще ничего не кончено.
      Но ты сдыхаешь, произнес у нее в голове голос Джонни. Ви мысленно отмахнулась: «сдыхаешь» — это процесс. А это, как она и сказала, означало, что еще ничего не кончено.
      


■ ■ ■


      Мисти отвела Ви на крышу. В их особенное с Джеки место.
      В другое время, в другом состоянии Ви испытала бы больше эмоций в подобной ситуации, это уж точно. Теперь она просто влипла в пластиковое кресло, способная только дышать и моргать. Собственно, только это и не приносило ей ныне боли.
      — Хочешь, я тебе погадаю?
      Ви в эти эзотерические приколы не верила, и сомневалась, что ей нужен расклад, но согласилась. Это было важно для Мисти: снова держать в руках драгоценную колоду, пытаться хоть немного развеять туман будущего.
      Наверняка она, перебирая карты, вспоминала Джеки, потому что это был его подарок. Но Мисти знала и то, что выбирали колоду Джеки и Ви вместе: он просил ее помощи… Что звучало бы куда невиннее, если не вспоминать, что сразу после покупки они пошли в гараж ковыряться в «арче», что звучало тоже вполне пристойно, если не знать, что от процесса — пусть и в самом конце — остались фото, напоминавшие старые пинап-открытки. Джеки позволил Ви «пощелкаться» с новым байком, и в процессе они как-то невольно увлеклись. Потом целовались в закутке между «Койотом» и гаражом, пока их не спугнул Пепе.
      Теперь Ви выворачивало от этих воспоминаний. Не от омерзения, нет, но от горечи. Она никогда не могла выиграть конкурс по поеданию жгучего перца, а теперь, казалось, она вдыхала чистый чили. Иначе почему горло так горело, а глаза слезились?
      — Видишь ли, никогда не любила играть в карты. — Ви скособочилась на поручень кресла, рассматривая, как с шуршанием таро порхают меж пальцев Мисти. — И не умела. Вечно мне не нравилось, что оказывалось у меня на руках.
      — Это совсем другое. — Мисти бросила на собеседницу почти строгий взгляд. И почти насмешливый.
      Ви пожала плечами: валяй. В какой-то мере она подыгрывала Мисти. Та вынимала карты и давала им толкование: маг, дьявол… Что ж, если подключить воображение, действительно можно было притянуть то или иное описание карт к событиям в жизни Ви.
      Мисти достала третью карту и нахмурилась.

      — Карта из младшего аркана. Королева жезлов. Хм-м… Королева жезлов означает женщину хваткую, практичную… В другом случае я бы предрекла соперницу, но тут явно что-то другое.
      Ви пожала плечом.
      — Это может быть Ханако, Бестия… даже Дакота.
      — Нет, я… — Мисти замешкалась, не зная, признаваться ли. Для нее это было бы серьезно. — уже делала на тебя расклад. Знаю, что нужно в присутствии… но, в общем, я почти уверена, что не ошиблась. Эта карта — о том, что тебя ждет.
      Ви выпрямилась, убрав локти с поручня. Удивительно, как тяжело ей далось это простое движение.
      — Знаешь, что я подумала… — Ви вздохнула и продолжила. — Когда смотришь старые фильмы или читаешь старые книги, кажется, что мы воплотили все, о чем грезила научная фантастика двадцатого века. Сны наяву, запущенные в твоем мозгу, как в реальности, летающие машины, замена любой части тела на искусственную: выращенную для тебя или механическую. Но чего мы так и не обрели, так это предсказаний будущего.
      — И воскрешения мертвых.
      — Джонни бы с тобой не согласился.
      Мисти кивнула.
      — Ах, точно. Тогда и насчет предсказаний будущего не будь так уверена, ладно? Я чертовски хороша в чтении карт таро. Иногда ошибаюсь, не без этого… Но обычно все-таки вполне профессиональна.
      Ви подумала о том, что если бы не Джеки, они с Мисти никогда бы не стали подругами. Слишком они были разные. Впрочем, у них и так не вышло. Даже приятельницами их было не назвать. Но все-таки у них была какая-то связь — через Джеки. Даже теперь. Мисти, наверное, нашла для себя какое-то эзотерическое этому объяснение. Ви только отметила эту связь, не стараясь понимать ее природу и не выдумывая планов на будущее. Коего у нее осталось в обрез. Все равно.
      Ви запустила пальцы в волосы, наклоняясь, упираясь локтями в колени. Голова казалась весом в тонну. Слезы и кровь из носа смешались на лице с пылью улиц. Она забыла выпить таблетки, и Джонни еще был где-то здесь, на краю ее сознания и, кажется, на краю парапета, но Ви наклонилась так, что не могла его видеть. И ей было плевать.
      Она подумала о Джеки. Дура, ревновала его к официальной девушке. У них и правда было столько особенного — крыша вот, вид на город. Очень много. Ви стало на милисекунду стыдно. И сразу же после ее захлестнула тоска острая, как болезнь, как смертельная рана.
      Мисти ушла, и Ви даже не заметила. Проглотила горсть таблеток из запаса Дакоты — чтобы оттянуть время неизбежного решения.
      Думать о смерти вместе с любимым здорово, когда смотришь Шекспира. Или читаешь «Тристана и Изольду». А в жизни с любимыми хочется не расставаться, ни в каком из смыслов. Ви покопалась в памяти, разыскивая их с Джеки совместные фотографии — но таких, чтобы они стояли рядом, у нее с собой не было. Только размытые снимки, где видна ее рука, не больше, моментально щелкнутые через оптический имплант.
      Я и забыла, как у меня сердце щемило, когда Джеки так улыбался, подумала Ви. Она жмурилась, но в операционной памяти листала все фотки, что у нее были. Нужно было хоть одну распечатать, подумала она. Уцепилась за эту мысль: надо найти принтер получше, и хоть это сделать.
      Джонни, даже если не ушел в глубины ее подсознания в эту минуту, решил не мешать. Очень это было благородно с его стороны.
      Но с той минуты в память Ви врезалась идея найти принтер помощней.


■ ■ ■

      
      Джонни ничего не одобрял, кроме курева и выпивки, но это он сказал, что Ви нужно развеяться. Пойти на свиданку. Ривер вызывал у него подозрения, то ли потому, что копов Джонни не жаловал, то ли из маскулинного ужаса увидеть через глаза Ви чей-то чужой член у лица. Так что Ви откликнулась на предложение Джуди поехать в ее тайное место.
      Это даже звучало двусмысленно, и хотя внутренним голосом Ви четко проговорила: это ничего не значит… бутылку вина она с собой взяла. Пусть и оставила в итоге в багажнике, напрочь про нее забыв. Но какой-то радар ей подсказывал, что встреча с Джуди у них не деловая. Может, это ее внутренний голос уже начал вплавляться в сущность Джонни и наоборот. Но до того, как тот понял, что придется нырнуть в токсичные воды, предприятие вызывало у него даже больше предвкушения, чем у Ви.
      Ви понимала, что купила себе травками Дакоты не так много времени. Неделю, может быть, дней десять. Вряд ли больше. И хорошо бы было потратить их на составление плана, вместо того, чтобы ездить на блядки, но… Ви изредка нагоняли такие мысли, и в тот вечер это случилось снова. Она подумала: ну послушай, в конце концов, других. Хватит изображать, что ты лучше всех всё знаешь.
      И она решила последовать совету Джонни. Расслабиться. Напиться, может быть. Замутить с Джуди.
      Джонни деликатно ушел на второй план, когда Ви уже с определенностью поняла, что это совершенно точно свидание. Не все пошло по плану, но в целом Ви чувствовала знакомое приятное возбуждение, пока рысила к своему авто. Джуди великодушно разрешила ей включить генератор, Ви же решила вернуться с бутылкой вина. Она чувствовала, что момент настал: сделай все правильно, и вы окажетесь в одной постели.
      В конце концов, их действительно тянуло друг к другу. Может, не душевно. Не возвышенно. Но физически — и трудно было это игнорировать.
      Даже когда Ви обнаружила, что Джуди сидит в ванной, понурая и полная горечи настолько, что у Ви самой заныли виски, химия меж ними еще не развеялась. Но уже касаясь щеки Джуди ласковым жестом, Ви с рухнувшим сердцем поняла, что это не влюбленность. Не влечение. Ты хочешь ее успокоить, вот что, поняла она. Может, это и любовь — но любовь другая. И все же, Ви прижала свои губы к губам Джуди. Чертовски сладким, мягким губам, за которые многие наверняка полмира бы отдали.
      Как известно, бисексуалки всегда получают вдвое больше — вдвое больше отказов пятничным вечером. Так говорится, и Ви не стала бы спорить.
      Они все еще были связаны мысленно, и обе одновременно отпрянули — растащенные в разные стороны призраками. Слова не требовались. Джуди и Ви обменялись взглядами. «Джеки.» «Эвелин.» Но, по крайней мере, они могли друг друга понять.

      Ви уложила Джуди спать, но сама заснуть не могла. Вышла на причал, надеясь, что холодный вечер остудит ее горячий лоб. В ее мозгу засела мысль, такая острая, что Джонни не мог не почувствовать, и все же не настолько оформленная в слова, чтобы ему было, что комментировать.
      — Мне это не нравится, — только и сказал он. — Хотя бы потому, что я чувствую, что на этом неясном комке твоих соображений огромный стикер «Джонни будет в ярости».
      Ви подняла глаза, и Джонни впервые увидел у нее взгляд… Особенный, который он впоследствии начал именовать про себя «тем самым взглядом». И да, когда он появлялся у Ви, она ему ох как не нравилась.
      Она даже не сразу поняла, насколько дерзкой была ее задумка. Уставшая, морально и физически, Ви не размышляла, по каким нитям в ее голову попали кусочки мозаики, сложившиеся в итоге в озарение. Просто так теперь вышло: она знала, что делать. Еще смутно, но в то же время вполне определенно она представляла. Частности она пока продумать не могла, однако уже знала, что из точки А, минуя Б, она попадет в В. И не стоит кому бы то ни было вставать у нее на пути.
      Она накопила прилично денег, приобрела репутацию, что говорила сама за себя, и многие люди еще остались ей должны. Вернувшись в дом, Ви села за стол и начала выписывать имена на чистый лист большого линованного блокнота (то ли из запасов Джуди, то ли еще покойного прежнего хозяина — а, кто хватится?). Все это было у нее в памяти и так, но писать от руки помогало собраться с мыслями. Лучше, чем когда печатаешь на компьютере или создаешь виртуальный список в голове. Ви покатала карандаш между пальцами.
      — Я не смогу управлять тем, что призову. Ты должен понимать. Но из-за меня все переменится.
      Джонни смотрел на ее изломанное тревогой лицо в фрескообразном рисунке света и тьмы, кружевящихся через окно.
      — Это будет Гоббсова война всех против всех.
      Она сидела боком, подвернув бедро, точно мучимая болью, и отчасти так оно и было — но не в теле, а в душе.
      
      Джуди она нашла утром на том же месте, где часов семь назад сама сидела, полная терзаний. Джуди, сгорбившаяся, очевидно и теперь была в раздрае. Ви села рядом, ненавязчиво коснувшись плеча подруги кончиками пальцев. Джуди смотрела перед собой, на играющие барашки волн. В утреннем свете вода казалась непроницаемо-антрацитовой.
      — Кофе? — Джуди повела рукой: рядом с нею стояла кружка, полная до краев. Сама Джуди, очевидно, перехотела пить. А вот пепельницу прихватила не зря, в той уже лежало немало окурков.
      — Слушай, вчера… — Начала Ви. И осеклась, вдруг подумав, что если б это Джуди начала разговор, она сказала бы то же самое.
      — Я понимаю. Не нужно пояснений. — И это также могла сказать любая из них. Точно они все еще были связаны. Но они уже не были.
      Лагуна похожа на газировку, подумала Ви, и тотчас смутилась от того, насколько это была банальная и глупая мысль. Что делает с тобой городская жизнь, кочевница? Выдувает из головы все скудное образование, что ты накопила по передвижным библиотекам?
      — Мы с Эвой давно собирались уехать. Я не думала, что так выйдет. — Джуди устало потерла уголок глаза, точно загоняла назад непрошенную слезу.
      — Ты все еще хочешь дать деру из Найт-Сити?
      — Да. Как ничего еще не хотела.
      Да, их связь прервалась теперь, но вечером, засыпая, Джуди еще чувствовала тот пульсирующий неясный ком мыслей, клубившийся в голове Ви. Она не смогла бы его пересказать, даже под гипнозом, но ощущение, которое он оставил в ней… Джуди нравилось. Она, будь у нее возможность, поступила бы так же.
      — Понимаю. Но если… я попрошу тебя об услуге, задержишься? — Ви прикусила губу, на мгновение смешавшись. — Вряд ли у меня много времени.
      Тогда она еще не знала, что у нее только сорок девять дней. И часть из них уже прошла.
      Джуди пожала плечами: о чем речь! Она чувствовала себя должницей Ви, после того, как та выступила против безумного плана Майко. Пусть все и кончилось плохо. Но в этом крылась одна из мудростей жизни. Ты делаешь то, что правильно, не рассчитывая на непременную победу. Пусть тебя и корежит от страха, пока надежда едва тлеет.
      Джуди раздавила бычок в пепельнице.
      Огонек надежды еще тусклее, еще ничтожнее, чем кончик сигареты.
      


■ ■ ■


      Ви очнулась только на подъезде уже к Найт-Сити, на обочине. Дождь лупил по лобовому стеклу, радио выключено, шум города вдали — как шепот призрака. Ви не помнила последнего часа дороги, но это было не беспамятство пьянки или такое, как если бы Джонни захватил управление ее телом. Нет, и немеющий затылок, когда у нее принималась кружиться голова, если он — ее личный мертвый рокер — подбирался слишком близко к ее родным нейрончикам, ощущался иначе.
      Ви просто ехала, вполне контролируя дорогу, но почти не осознавая этого, не запоминая. Мысли роились у нее в голове статикой испорченного экрана, такие же неразличимые и такие же назойливые, и она решила остановиться, чтобы как следует подумать. Без риска влететь в кого-то на встречке. О, то что у нее пальцы начало покалывать, она и так почувствовала. До локтя, конечно, руки теперь заменяли импланты, так что вряд ли она отпустила бы руль — это ее мозг с нею шутки шутил.
      — Джонни, ты тут? Я подумала… — это была не совсем правда. Думала она об этом давно. А вот сердцем почувствовала, каждой своей клеточкой, каждой непластиковой частичкой — только теперь. — Для меня наступил новый мир. Новый-хуевый. Но штука в том, что и вокруг все больше не прежнее.
      Это можно использовать, подумала она, не произнося вслух. Джонни все равно не ответил, дуясь на то, что Ви наговорила о нем Джуди. И на то, что она приняла какое-то важное решение без него.
      В конце концов, Ви снова оказалась в гараже Дакоты. Пришлось униженно просить добавку «травок». И разговаривать больше не только о себе. Она рассказала о том, что в воспоминаниях Джонни как-то оказался «арч» Джеки — хотя не мог там быть, не должен был…
      — Браво. Этот длинный спич, определенно, стоил потраченного на него времени и кислорода. — За спиной Дакоты Ви видела Джонни, и запах от его сигареты казался ей настоящим. Он иронически хлопнул в ладоши. Дважды.

      — Знаешь, чего мне было больше всего жаль? — Ви не могла сказать, к кому обращается из двоих, стоящих перед нею. К обоим, может быть. — Радости жизни. Это было очень глупо, но я как-то забыла, что несчастья существуют. Очень ненадолго.
      Но вполне.
      — Человек — хрупкое создание. — Дакота покачала головой. — Природа никогда не планировала для нас долгой жизни. То, что человек делает теперь — нарушение ее законов.
      — Я пришла не за мудростью веков, а за помощью. — Ви сделала над собой усилие. — Тетя.
      Дакота молчала, слушая. И после — пока Ви не начала чувствовать себя неловко. Она буквально читала по глазам тетки: ты уже показала свое невежество и неуважение к моим знаниям, не уверена, что тебе стоит открывать еще хоть немного моей мудрости. Но в конце концов Дакота вздохнула, и это звучало как «ну ладно».
      — Мотоцикл и слепок с воспоминаний, о котором тебе рассказывал твой «пиджак»… Мы называем такие данные претами. Отпечатки личности пользователя, навечно застрявшие в сети. Иногда они вызывают ошибки, когда та или иная программа принимает их за настоящего человека. Безобидные, обычно. Реклама, бюрократические алгоритмы. Большого вреда, как правило, не случается.
      — Эти преты могут проявлять инициативу?
      Дакота пожала плечами.
      — Иногда да. Но я не могу сказать, что это значит. Просто алгоритм, который закольцевался в коде, или же у прет есть некое подобие свободной воли. Я никогда не занималась этой темой.
      — Сколько нужно денег, чтобы занялась?
      Дакота хмыкнула и расплылась в кривой усмешке. Маленькая Валела выросла. В довольно наглую особу, это правда. Но разве не это Дакота в ней пыталась взрастить?
      
A hundred small deaths, a hundred before
I am a revolving door, I am a revolving door

      Дакота не выглядела обескураженной. Растерянной. Ее глаза сощурились, зубы прикусили губу и выпустили — признак размышления. То ли она пыталась выбрать из вариантов тот, что помог бы Ви. То ли не могла решить, стоит ли ввязывать в это бывшую воспитанницу.
      — Много ли ты знаешь об Оленихе? — Наконец спросила Дакота.
      — Есть какая-то такая борцуха в Ранчо Коронадо, если я верно помню. Ах нет, та то ли Лосиха, то ли Бегемотиха.
      — Не придуривайся.
      Ви вздохнула и забросила руки за голову. Несколько секунд она так сидела, расслабляя плечи, пока раненое еще в армии и слишком поздно — спустя годы — подлатанное Виктором плечо не начало слабо ныть.
      — Да, — наконец произнесла Ви. — Я знаю об Оленихе… достаточно.
      От нее же, тетки Дакоты, она и наслушалась. Ее родители, конечно, тоже не обошли вниманием такой значимый для чероки символ. Леди Олениха, одна из общих для многих индейцев духов из древней мифологии. Покровительница любви, плодородия и мести.
      — В легендах, что еще рассказывают, Олениха наказывает того, кто этого заслуживает. Говорят, это не сама Госпожа Олениха, но человеческая девушка, которую изнасиловали и убили — а Олениха воскресила ее и направила на новый путь. — Дакота говорила об этом так, как в Хейвуде говорят о Мадонне, если приходится упоминать Деву в разговоре. С чувством, что не стоило всуе трогать эту тему. — Но многие верят, что это все-таки одна и та же Олениха.
      — Я ничего по этому поводу не думаю, — отмахнулась Ви. — Предупреждая вопрос.
      Дакота терпеливо пожала плечами.
      — Спроси Панам о Таре. Она поможет.
      Не «может помочь», но «поможет». Становилось интересней.
      — Панам?
      — Тара.

Joey, I need you more than ever before now.
You are the gentle only key to my past.

      — Не хочу тебя обманывать. — Дакота тяжело вздохнула. Ей не нравилось, что приходится говорить это Ви. По-настоящему не нравилось. — Это немного. Мизер, буквально.
      — С этим уже можно работать. — Ответила Ви.
      Она чувствовала, как напряжение потихоньку уходит из ее тела. Напряжение в шее, в сведенных челюстях, между бровями — она и не думала, что в ней столько всего оставалось напряженным.
      — И, Валела… — Голос Дакоты остановил ее в дверях. — Не забывай. У тишины так много значений.

Was it ever real?
I don't even feel like that girl anymore            
======================================================
Kill your demons, kill 'em dead

In your mirror, in your bed

In your heart, in your head

Don't you look good in red?

Slay your devils, kill 'em all

Take your throne, paint the walls

And if you make it out alive, hold that bloody head up high




The Midnight — 'Good in Red'


            Ви остановила машину, заглушила мотор и вышла, хлопнув дверью. Она хотела бы помедлить, еще минуту сидеть, держа руль, прислонясь к нему лбом, размышляя. Но страх провала, убеждавший ее помедлить, враждовал с пылкой надеждой на успех.
      Она скинула куртку, чтобы солнце согрело плечи, открытые майкой. «Церковь моя — пустоши», как пелось в одной из старых песен, что так ей нравились. Из Пустошей она вышла, в них оставила свое сердце, в них и возвращалась.
      Еще недавно жизнь была совсем другой, но Ви казалось, что эти воспоминания — фальшивка. Они менее настоящие, чем даже те, что вкидывал в ее голову Джонни. И то, что его память подводила, приукрашивая подробности, она уже убедилась.
      Ви заскользила по насыпи, кое-как балансируя. Пришлось махать руками, точно она собиралась взлететь. Песок, взрытый ее сапогами, осел в волосах, когда Ви затормозила, едва не упав на колени.
      Телефонная будка, старая, как сама Америка, посреди бесконечного песка. Посреди необъятного котлована, в котором даже ящерицы не проводили свои дни. Ви сняла трубку и прижала к уху: гудок.
      — Марья Моревна, прекрасная королевна, ищет живой воды для своего суженого. — Сказал женский голос со смутным русским акцентом.
      Ви отпрянула, покосясь на трубку. Дакота дала ей номер, Панам — координаты, но Ви еще и дозвониться-то не успела.
      — Тара? — Голос Ви звучал хрипло, как будто в горло ей уже набилось песка.
      — Валела, — Тара мурлыкающе рассмеялась. — Точно: Ви. Так ты предпочитаешь. Говорят, после смерти принято менять имя.
      Ви чувствовала, как жжет ее ухо раскаленная на солнце трубка из черного пластика.
      — Смерть — дело хлопотное, но ты это и без меня знаешь, а? — Тара откровенно забавлялась. — Ничего не дается просто так, крошка. Надеюсь, ты понимаешь.
      — Я добуду деньги. Столько, сколько нужно.
      Еще до того, как Тара ответила, Ви поняла, что дело не в лавэ.
      — Ты не боишься, что дело будет сделано — а ты не узнаешь своего дружочка? Чужой человек, только отдаленно похожий…
      — Мне плевать. — Ви стиснула зубы.
      — Что ж… а может, он будет точно таким же, как прежде. Вот только он встретит ту ли женщину, что оставил ради смертного сна?
      — Вы будете помогать или нет, Тара?
      — Буду. Я всем помогаю, кто просит достаточно рьяно. А ты… о, ты в отчаянии.



■ ■ ■


            Ви приобрела домик у старого чумбы — МакКоя, с которым не один год они делили одно стойбище в Пустошах.
      Он жил в домишке недолго, намереваясь превратиться в статика. Жениться, остепениться… Но не выгорело. Отчасти из-за того, что начало бурлить в клане, отчасти из-за самого МакКоя — он измотался, нахамил невесте. Сказал что-то непоправимое. Домик так ни для чего ему уже не понадобился.
      — Жалеть не будешь? Вдруг еще передумаешь. — Ви щурилась, делая вид, что ее слепит солнце, но на деле едва способная смотреть в глаза бывшему соклановцу. Ностальгия резала ее ножом, но МакКой… не догадывался, а сам вряд ли чувствовал то же.
      — Да мне не больно-то надо. Нахера кочевнику хата? Считай, домик ваш.
      МакКой вложил в ее руки связку ключей: от передней двери, один от черного хода, один от сарая, два от подвала. Бороздки ключей ветвились грубой пародией на рога. Ви сжала их в кулаке, пока не стало больно от металла, впившегося в руку там, где вокруг импланта осталась живая плоть.
      Они расстались на словах «больше никогда не проси меня о помощи», но Ви была рада, что старая память о клане еще что-то стоит. Вот это действительно походило на семью. Помочь, даже когда вы друг другу опротивели и не имеете больше друг перед другом никаких обязательств.
      Она старалась пореже смотреть в зеркало. И на календарь. Она думала, что к этому времени она будет ходить уже в шикарных платьях, и в ее гардеробе действительно завалялась парочка. Одно она купила на распродаже, кем-то ношеное, но недурно сохранившееся. Второе — отстиранный от крови и помоев костюм с налета на Компэки-плаза. Она все еще ходила, как прежде, как обычная хейвудская гопница в обтягивающих жопу блестящих штанах, в кепке и линялой майке с рекламной картинкой, ухваченной с какой-то «промки».
      Пить она перестала, несмотря на жалобы Джонни. И отчасти из-за него. Ей и так было почти все время хреново, незачем было усугублять головокружение похмельем. Чтобы вырубиться ночью, она изматывала себя заказами и боями. Бегала, как будто готовилась нормативы сдавать, все чаще оставляя машину в гараже. Чтобы вечером можно было плюхнуться на кровать и забыться. Но спала она все равно часа четыре обычно, не больше. Дралась зло, едва по правилам, и противники перед нею немного робели, не зная, будет она биться, как положено, или нож выхватит — как-то читали по глазам.
      Краска с волос у нее сошла, и Ви не стала ее подновлять. Не сознательно — просто как-то не до этого было. И зачесывать стала назад, чтобы в глаза не лезли. Может, просто ей расхотелось прятать свой взгляд.
      Хотя теперь для этого было самое время. У нее появилась раздражающая привычка крутить на пальце ключи — чтобы звенели. Джонни все меньше ей грубил, пытаясь скрыть, что она все больше нравится ему и пугает его — и одно связано с другим. Цели ее он понять мог, способы их достижения — не очень, но уважал фанатический раж, с которым Ви теперь шла по жизни.
      Еженощное нервное подергивание холки, трепет животного, разом хищника и мясной добычи для кого-то покрупнее, вскидывало Ви через три часа после полуночи. Перед глазами в полумраке комнаты, озаренной лучелапами реклам, возносящихся ангелически ввысь, и пролетающих мимо ави, клубился зернистый зыбчатый сумрак, точно за секунду до начала драки.

      — Не спится, красотка?
      Ви поняла, что вцепилась в подушку пальцами, так что руку свело.
      — И неудивительно. Как же без бессонницы. Кошмары поди мучают.
      — У тебя была? Когда планировал налет на «Арасака-тауэр»?
      Джонни сел на кровать рядом с нею, и воображаемый хруст матрасного наполнителя запоздал за его движением, точно неверно наложенная звуковая дорожка на старой записи.
      — Сложно с тобой, ты в курсе?
      Она знала. И даже догадывалась, почему. Джонни привык, что им восхищаются, немного боятся, на крайняк — ненавидят. И он успел почувствовать, что Ви готова на это все. На обожание, преклонение и благоговейный ужас. И пойди события чуть иначе, быть может, этим бы все и кончилось. Но что-то где-то запоздало, а может, поспешило, и она осталась равнодушной.
      Отношения их с Джонни замерли где-то в районе «сиблинга, которого я никогда не любил (а)».
      — Я хотя бы знал, что делаю.
      — Хрена с два ты знал.
      Джонни пожал плечами. Снова Ви видела его неестественно освещенным в темной комнате. Точно явление ангела праведнице.
      — Ладно, так: у меня был план, он провалился. Подумай об этом.
      Разница была в том, что у Ви было больше оснований полагать, что вряд ли может быть что-то хуже того, что ей так и так предстоит.
      Еще же горькая ирония крылась в том, что и там, где Джонни и Ви никогда не достигли бы согласия из-за их различий, им не повезло преуспеть. Джонни, так ненавидевший корпоратов, оказался просто звеном в пищевой цепочке. Не жертвой. Не героем. Просто куском мозаики, как и те, кто умер, его стараниями, как и те, кто измывались над ним.
      Ви же никогда не смущало быть винтиком в системе. Она прекрасно понимала, что даже неуправляемые на первый взгляд кочевники — просто части одного большого организма Новой Америки. И хотела-то она всего лишь забраться повыше. А теперь выходило, что ей предстояло стать песком в монументальных часах привычной жизни.
      Уйти в лучах славы? Как легко, оказалось, разочароваться в таком плане. Чем ближе становился дедлайн — в буквальном смысле, смертный час — тем больше Ви хотелось продолжить хоть какое существование. Увечное, хреновое, любое — только бы не исчезать. Не таять.
      Пару раз Ви кольнула мысль, не слишком ли много она на себя взяла… Но даже если бы она согласилась пожертвовать своими искренними желаниями, она не могла отрицать, что в ней не меньше тщеславия, как и в любом другом человеке. Не больше, пожалуй, и она действительно видела это не больше, чем побочный эффект ее попытки выжить.
      — То, что я тебя вымораживаю, не значит, что я не прав, дурочка.
      — Я не ненавижу тебя. Перестала. — Ви скинула ноги с кровати. Будь Джонни осязаем, ей бы не удалось это сделать, не толкнув его. — Просто, видишь ли, то, чем меня все так пугали, не случается. Слишком уж я упертая сука, все делаю по-своему.
      В какой-то мере ей было жаль этой прекрасно отлаженной системы, жестокой и по-своему изящной. Жаль простоты, с которой она, как ей казалось, плавала в ней, когда только перебралась в Найт-Сити. У нее всегда были такие отношения с хаосом, как у некоторых с отцами, которые бросают тебя до того, как ты пошла в первый класс. Никак не полюбить, едва ли можно понять, но без шансов отрицать, что природа у вас одна.
      — Если ты такая умная, что ж тебе не спится-то?
      Через помехи, изредка сотрясавшие Джонни с ног до головы, Ви видела, что матрас под его весом не прогнулся.
      — Потому что я не хочу приносить благодеяние ненужное. Но не могу же я спросить.
      — Ну так доведи дело до конца, и шанс появится. А с ним и выбор. — Джонни приставил два пальца к виску. — Дурное дело нехитрое. Хотя твое, я б не сказал, что образец разумного планирования.
      — Ты бы так сделал, будь у тебя возможность?
      Она думала, что он без раздумий ответит «да». И, возможно, на деле так оно и было. В подсознании Джонни. Но так глубоко они связаны не были, она могла довольствоваться только тем, что он говорил ей «вслух».
      — Пока не был бы уверен, что мои чувства взаимны? Блин, да ты невысоко ценишь мир, если готова испепелить его нахуй ради парня, который, возможно, останется с другой.
      Он подумал: и как это они не сошлись с Бестией? Если б не более смуглый оттенок кожи, он бы поставил на то, что Ви может быть потерянной дочерью Бестии. Уж больно схожая сучья суть. Но сука, это надо помнить, не всегда дворняжка, иногда это благородная породистая псина. Иногда это гончая. Которая не бросит след, пока не вынюхает до конца, где он заканчивается.
      — Бестия действительно бросила тебя? Или ты дал ей повод сделать это, потому что?.. Потому что любить хочется тех женщин, с которыми вы друг друга делаете несчастными. Потому что парни как ты могут любить только похожих на них женщин.
      — Тебя я не люблю. Ты мне даже не очень нравишься.
      — Это обратная сторона. Но мы хороши в другом, а? Отлично друг друга уничтожаем.
      Она подумала о том, что ей равно противны и корпорации, и уличные банды. Может, стоило действительно бросить все и укатить с «Альдекальдо»? По крайней мере, она знала эту жизнь. Она умела в ней крутиться. Панам выглядела надежной девчонкой.
      Но нет. Не выйдет у нее после всего стать снова приличной кочевницей. Ви сомневалась, что у Панам-то получится. Но у той хотя бы нашелся запас искреннего рвения.
      Мне нужен третий путь, думала Ви. Щелкающие в руке ключи помогали думать. Точно старинные часы тикали с металлическим отзвуком, но она сама запускала их ход. Какая-то дорога, которая позволила бы ей не просто пройти между двух огней… Может быть, вообще свернуть с тропы.


■ ■ ■

      
      Без Дакоты их в гараже было трое: Ви, Панам и Джуди. Первые две сдружились, неожиданно найдя между собой много общего. Третья была здесь… Ви не могла отрицать, что распознает сигналы — она Джуди нравилась. И vise versa, если быть честной, но рана все еще была свежа, и ни одна из них ни о ком еще не могла думать в романтическом ключе. И потом… это бы все усложнило. Учитывая, что они собирались сделать, еще как усложнило бы. Но Ви была рада, что Джуди пришла, когда ее попросили.

      — «Где нам сойтись? На пустыре. Макбет там будет к той поре» — Пробормотала Панам. Как и всякая кочевница, она чаще проводила досуг с книгой, нежели таращась в телевизор.
      Ви кратко обрисовала подругам план. Она ждала возражений, и, возможно, в душе обеим ее собеседницам дело не нравилось. Но Ви вписывалась в сумасбродства и Панам, и Джуди, и они чувствовали себя обязанными ей.
      — Я знаю, у кого может быть нужное оборудование. — Сказала Джуди.
      — А я его перевезу. — Сказала Панам.
      Ви кивнула. Дакота согласилась, чтобы девушки использовали задний двор ее владений для всего, что может им понадобиться, если новое жилище Ви еще не готово. И те не стали скромничать.
      — И есть кому позвонить, чтобы подстраховал нас, — добавила Ви. — Хороший парнишка. Должен мне столько, что деньгами не отдать.
      — О, как же так, разобьешь наш скромный девический круг?
      — Извини, Панам. Без Макбета нам зелья не сварить. — Ви набрала номер. — Алло, Ривер? Как насчет короткой увеселительной прогулки в Пустоши?
      Девушки подождали, пока Ви договорится. Завершив звонок, та еще несколько мгновений сидела, прикусив губу. Пытаясь вчувствоваться во вкус понимания, что нет дороги назад.
      — А ты чем займешься, пока мы шуршим по твоим заданиям? — Спросила Джуди.
      — Добуду образец. — Ви встала с табурета и направилась к своей машине. — Появится возможность, пока буду отдавать долг Такэмуре.
      — Ты собираешься помогать этой корпортаской шавке? — Уж если кто и собирался встревать в женский круг, так это Джонни. Его никто не звал, но и прогнать, увы, не мог.
      — Он нормальный чумба, брось. — Сказала Ви уже на пути из сарая, шага по прямой к своей машине. — Должен был среди этого змеиного кубла найтись приличный человек, и мне свезло понять, кто это.
      И еще Хелльман. Насчет его благородства Ви не была так уж уверена, но понимала, что его легко купить. И не столько на деньги, сколько на гарантии безопасности. Вот досада — все, что она включала в план, было далеко от понятия «безопасность», как пятка от ушей. К счастью, Хелльман хоть и соглашался быть сволочью, хотел все же быть не последней. Это Ви могла ему обеспечить.
      — Мощность для нашего дела понадобится колоссальная. И красть ее придется… — Она закатила глаза и кивнула, запрокидывая голову, точно указывала затылком позади себя. — Прямо с подстанции. То есть, снова обираем корпорацию. Джонни, надеюсь, ты доволен.
      — Не могу поверить, что все это ради мужика, который тебя изредка потрахивал. — Фыркнул тот вместо ответа.
      — Ты на оскорбления не скупишься, я привыкла, но: серьезно? Ты разве не ради своей распрекрасной Альт делов наворотил?
      Джонни подобрался, точно хищник. Ему не было нужды шагать рядом с Ви, порой он просто оказывался на ее пути с грацией чеширского кота — то там, то тут. Но сейчас он намеренно подстроился под ее темп, чтобы показать, как разочарован ее отношением — каждым своим движением.
      — Нет.
      Ви пожала плечами. Ну нет так нет. Может, и правда, ей просто не понять.
      — И ты готова лечь под Арасаку… ладно, буду точным — лично под сучку Ханако, чтобы только разочек еще посмотреть одним глазком на то, что осталось от твоего предельно банального ебыря Джеки?
      Ви повернулась так резко, что пыль под ее каблуками поднялась едва ли не до колен.
      — Ты не смеешь даже говорить его имя!
      — О, какая реакция! Только не подпрыгни от таких чувств, в стратосферу улетишь. — Джонни прикурил свою умозрительную сигарету. — Это тебя от мысли, что на самом деле ты мне ничего не сделаешь, так разбирает?
      Она посмотрела на него оскорбленно. Джонни только не понял, всерьез или прикидываясь.
      — А тебя что так выворачивает? От мысли, что я что-то делаю, и это не описать словами «несусь, теряя тапки, поджигать бикфордов шнур»? Я пытаюсь составить эффективный план, это-то тебя и бесит: а ну как у меня получится? Скажешь, нет? Я вижу твои мысли не хуже, чем ты мои. Ты мечтал о том, как спасаешь Альт. Тебе это снилось.
      — Только не говори, что в этих мечтах все было в радуге и розовых пони.
      — Нет. Все было так же, как в реальности. Только Альт оставалась жива.
      Джонни не ответил. Пришлось признать, Ви взяла его за живое. И он успел заметить: она сама это поняла. И ее это порадовало.
      Потом он понял, что тогда впервые увидел Олениху.
      — Это ты от колес своей Дакоты галюны ловишь.
      Ви оперлась руками о капот машины и прислонилась к нему поясницей, размышляя.
      — Прости, я погорячилась. Ты сделал то единственное, что мог. И все, что ты совершил ради Альт… это был поступок.
      — Ты на самом деле не раскаиваешься?
      — Ты же чувствуешь, что раскаиваюсь. — Огрызнулась Ви. В горле у нее стояла горечь от отвращения к самой себе.
      Джонни усмехнулся. В первое мгновение, когда он осознал себя внутри головы этой девчонки, он подумал, что она провинциальная дурочка, которой не грех задать пару воспитательных порок. И не скупился на них. Потом начал понимать, что она ему даже нравится — у них много общего, и слияние из-за чипа ни при чем. А теперь…
      — Я доверилась тебе. Уже дважды. Теперь я прошу тебя довериться мне. Тем более, что ты знаешь, о чем я думаю.
      — Нет. Только когда ты думаешь с намерением что-то мне сказать. В остальное время это неразличимый гул из обрывков твоих мыслей. Я заметил, что он стал интенсивнее в последние дни. Но ничего конкретного не прочитал. Я просто не могу. Я не слышу твоих мыслей.
      — Так и должно быть. Это называется «приватность», чумба.
      Ви села за руль, но не торопилась включать зажигание. Джонни материализовался рядом с ней, как пассажир.
      — Ты действуешь, как я когда-то. Вперлось тебе что-то, и ты чешешь, не разбирая дороги.
РЕКЛАМА

      — Ага. Только ты же так умеешь, больше никто никогда так не делал.
      Он думал, что они волей-неволей перемешаются, внутри одной-то головы, но этого не случилось. Ви страдала от разрушения нейронных связей, руки тряслись, перед глазами рябило. Но что касается характера… Джонни было думал, что она становится похожа на него. А он — на нее. Но в какой-то момент ему перестало так казаться. Да, Ви менялась. Но к нему это не имело никакого отношения.
      И его эти перемены пугали. Всегда страшно оказаться запертым с психичкой, и ладно бы в одной комнате — а то в одном теле.
      И в первую очередь страшно ему было, потому что он не понимал ни откуда эти перемены взялись, ни куда они вели.
      — А ты думаешь, я не чувствую сомнений? Но это у нас тоже общее. Мы решаемся делать то, чего до нас еще никто не делал. Я за свою жизнь только одну истину познала: просто иди. Никогда не знаешь, как все обернется. Кто тебя предаст или какая мелочь все поменяет. Просто не останавливайся. — Она нажала на газ, пуская машину в рысь по шоссе. — Вот прямо как сейчас.


■ ■ ■

      
      Проблема была в том, что ей все-таки требовались деньги. Куча денег. Нет, Ви и так скопила изрядно, на самые основные вещи ей должно было хватить. Но предстояли расходы и дальше… И выглядело все так, что покрыть предстоящие траты можно было только заказом, сравнимым с тем, с которого все начиналось. Что можно было сделать такого же, как украсть у Арасаки одну из священных — на свой лад — вещей?
      Встречу Ви назначила в «Койоте». Маме Уэллс знать ничего не полагалось, во всяком случае, так рано. И та не догадывалась, но чувствовала, что в знакомой ей Ви что-то переменилось. Странно, что Сильверхенда в ее голове мало кто распознавал. Хелльман разве что, если не врал. Другие, вне зависимости от того, знали ли о ее состоянии или нет, не считали, что Ви как-то поменяла свое поведение. Но теперь в ней появилось что-то новое. И не сказать так сразу, злое или доброе. Просто иное.
      Ви шла к «Койоту», минуя гараж Джеки. Стоит ли оборачиваться, думала она, чтобы взглянуть: уже продан или нет? Мысль эта, как все, что было связано с Джеки, на несколько мгновений заняла ее внимание полностью, так что Ви упустила момент, в который к ней из темноты шагнул бандит с битой в руке. Удар сбил ее с ног и почти перевернул в воздухе. Мир Ви еще состоял из боли, когда она вскинула ноги, защищаясь от второго удара. Толкнула, отпихивая врага от себя, лягнулась вслепую и неловко вскочила. Джонни что-то пробулькал на краю ее сознания, но Ви проигнорировала его, как если бы он был настоящим, но скосила глаза на тень справа от себя — ошибка. Это был всего лишь ее мертвый рокер, неверная голограмма на фоне грязной стены. А удар пришелся с другой стороны.
      — Хватит меня мутузить! — Воскликнула Ви, как будто это имело какой-то смысл. Бита на сей раз двинула ее в плечо, там, где кончался имплант и начиналась живая рука. Хреново. То есть — больно до жути.
      Она знать не знала, кто этот мужик с хвостиком, замахнувшийся для вот уж третьего удара (она приняла его на глухую, надеясь на импланты в предплечьях, и ноги ее проскользили по земле на добрый дюйм… но Ви не упала). Потом вспомнила: чувак доебывался до кого-то из посетителей «Койота», и Ви оттащила его буквально за шкирку. Она стала считать «Койот» домом, и мама Уэллс ее только подпитывала в этой иллюзии. Но сейчас Ви не было важно, что хвостатый собирался нарушить идиллию на вверенной ей территории. Да что там, ей не было важно, что он двинул ее битой. Руки ныли — будут синяки. Но не сломаны. Не так просто испортить мастерскую работу Виктора.
      — Можешь попытаться еще раз, — сказала Ви. И раньше, чем хвостатый двинулся, схватила его за шею.
      Она знала, что это за момент, но никогда не видела себя со стороны. Только читала это в чужих глазах. Ей было интересно, как меняется она сама, когда ее лицо, ее взгляд транслирует: я буду тебя избивать, потому что хочу избить, и плевать, скольких травм это будет стоить мне самой.
      Для девчонки, не подсаженной на адреналиновую зависимость, она могла быть порой слишком отчаянной. Самозабвенно саморазрушительной.
      Обычно люди старались сбегать от нее именно в этот момент. То есть, сбегали. Хвостатый не успел.
      — Это не было мило, красотка, — сказал Джонни, когда все кончилось.
      Ви задалась вопросом, как долго он наблюдал. Мог ли пробиться через окутавшую ее адреналиновую пелену? Или она просто не замечала его, как не замечала вовсе ничего, кроме лица, которое так хотела расквасить?
      Она проверила тело под собой: жив. Соблазнительная зловещая мысль проскользнула в ее мыслях и растаяла. Ви уже многие горизонты перешла, но еще пока не все. Капелька искреннего олдскульного насилия не равнялась тому, что Ви назвала бы настоящим преступлением.
      — И не должно было быть.
      — Ну и как, довольна? Или что ты чувствуешь теперь, отвращение к себе?
      Ви посмотрела вбок, на Джонни. В полумраке переулка он казался неестественно ярко освещенным. Картинка на стекле, сон наяву.
      — Ничего, — не соврала она. — Как и обычно. Ничего я по этому поводу не чувствую.
      
      Так или иначе, в этот вечер у нее была назначена встреча с курьером Винсента Пинсиотти. Он — курьер — ее заметил потому, что она стояла на танцполе. Да, стояла — и не двигалась, только ее высвеченное фиолетовым лицо мелькало меж чужих рук и всплесков волос. Глаза со зрачками в виде черепов — устаревшая китчевая мода среди бывших военных — следили за ним через все пространство клуба. Не сканируя. Просто изучая.
      Наверняка ей действительно требовалось рассмотреть, с кем придется иметь дело. Оценить.
      Когда он отвлекся на милисекунду, она растворилась в толпе. Точно призрак. И ему пришлось искать ее по всему клубу… Он нашел ее с разбитыми кулаками и каплями крови на подбородке — не ее собственной, вероятно.
      Но судя по тому, что он все же ее нашел, Ви сочла, что сделке быть.
      — Я просто курьер, мэм. — сказал он устало и примирительно. Она взяла его за плечо и посмотрела в лицо. Без враждебности. Просто с вопросом во взгляде.

      — Хорошо. Тебя-то я и ждала. — Она видела, куда он смотрит, и вытерла лицо. — Это другое дело. Не обращай внимания.
      Затем притянула его к себе и зашептала на ухо. В гаме клуба никто не мог подслушать, даже с супер-навороченной аппаратурой. Умно.
      Пальцы девушки разжались на рубашке курьера, ладонь толкнула в грудь, и он отступил на несколько шагов, пока не ткнулся спиной в хромированный столик с недопитыми банками пива и объедками на нем.
      Не потому, что его так сильно толкнули — просто в попытке разорвать дистанцию.
      — И как мне сказать, от кого такой заказ?
      Она не верила в магию и духов. Она не верила ни во что, кроме хрома и живой человеческой силы. Так что ни на милисекунду не задумалась, прежде чем сказать:
      — Передай, что Олениха интересуется.
      


■ ■ ■


            — Очень миленький домик, — пробормотала Мисти, когда Ви вышла из машины и распахнула дверь заднего сиденья жестом телохранительницы суперзвезды: отведя глаза от пассажирки. — В очень, м-м-м, старомодном стиле.
      Мисти не стала добавлять: века эдак девятнадцатого. Ви не ответила. Молчала и Мама Уэллс. Она вышла из автомобиля первой и теперь остановилась у забора, положив на него ладони. Ви почувствовала, что у нее саднит горло: Мама Уэллс прекрасно вписывалась в это место. И если все удастся… Ви сжала кулаки.
      — Я могу отдать этот дом вам.
      Они сидели за большим деревянным столом в холодной гостиной. Генератор еще не работал, и единственным источником света было распахнутое окно. И Мисти, и мама Уэллс чувствовали себя неуютно в этом месте, точно во сне, где лестницы ведут в никуда, а знакомые места перевернуты вверх ногами. Ви тоже сжималась внутри в комок, но по совершенно иной причине. По крайней мере, хоть Джонни не вздумал что-то говорить ей под руку. Очевидно, научился представлять себя на ее месте. Наконец-то.
      Ви продолжала пялиться на грубую древесину меж своих рук, не в силах поднять взгляд, но сделала над собой усилие и пробормотала:
      — Никто не знал Джеки так хорошо, как мы… как вы.
      Ви объяснила, что такое преты. И что, если хорошо постараться, множество прет можно собрать в человеческую личность. Разве не тем же самым занималась Альт? Вот только она всасывала в себя чужие воспоминания и куски личностей — что и сделало ее такой непохожей на ту девушку, которую знал Джонни. Ви понимала, что все, что мешает ей договариваться с этой цифровой сучкой, было приобретено ею после смерти (хоть и одного только тела). Помогало же держать с ней контакт то, что в той оставалось от прежней Альт. Вспыльчивой и дерзкой, но все-таки влюбленной в Джонни. Даже и теперь. Может, и навсегда.
      — Мне понадобятся все записи, что у себя найдете. Любые. Не стесняйтесь, — Ви развела руками. — В самом буквальном смысле, буквальнее некуда.
      Мисти и мама Уэллс друг на друга не смотрели. И сидели так, что между ними было расстояние длиной в руку. Дальше друг от друга, чем обе они — от Ви, которую от них отделяла столешница.
      — Это просьба? — Первой заговорила Мисти. — Потому что больше похоже на то, что ты сделаешь это, даже если мы откажем.
      — Я не смогу. Без вашего содействия — никак.
      Мисти откинулась на спинку стула, глядя на свои коленки. Мама Уэллс тоже отвела взгляд. Но это ее рука первой шевельнулась. Накрыла собой ладонь Ви. И когда взгляды двух женщин встретились, перегибаясь через стол, мама Уэллс сказала:
      — Не надо. Оставь мертвых с мертвыми, девочка. — Ее пальцы мягко сомкнулись поверх руки Ви. — Это дьявольский искус, солнышко. Просто… не надо.
      Ви нечего было ответить. Она смогла говорить, только когда мама Уэллс встала в дверях и попрощалась.
      — Береги себя, Ви.
      — И Вы тоже, — хрипло отозвалась та.
      Мама Уэллс ушла. Мисти продолжала сидеть, дергая нитки на подоле платья.
      — Это очень эгоистично, да? Ты ведь делаешь это для тех, кто скучает по Джеки, но не ради его самого, нет?
      — Нет, для всех… — Ви запнулась. — Я не могу его спросить сейчас. Ты же понимаешь.
      Мисти вдруг вздохнула со всхлипом и утерла слезу из-под глаза, оставив на щеке росчерк туши.
      — Пожалуйста, — Ви не сразу поняла, что такое Мисти шепчет. — пожалуйста, верни его. Любым. Я не могу… я так скучаю.
      И Мисти переслала файлы.
      — Там много личного, но, думаю, ты и так можешь вообразить.
      — Я не буду их читать. Просто передам Таре. Это «контакт» Панам и моей тетки Дакоты.
      Мисти встала со стула, замерла на несколько мгновений, обхватив себя руками.
      — Я поищу на хардах дома. Должно быть еще. И все пренатальные карты, все расклады на Джеки я тоже тебе пришлю. Надеюсь, этого хватит.
      Ви понятия не имела, может ли это чем-то помочь, но не стала отказываться. Тара разберется. Вместе с Хелльманом, если удастся вернуть его расположение.
      — Я тоже надеюсь.
      Она осталась одна в своей огромной пустой деревянной гостиной, за огромным пустым деревянным столом. Пока за окном не начало темнеть. Гостьи давно уехали, Ви еще в городе пообещала, что они смогут вернуться на ее машине, если захотят. Такси все равно не обнаружило бы домик, искусно затерянный в дюнах.
      Ви сидела, не считая минут, пока ее размышления не прервал Джонни. Несмолкающий внутренний монолог Ви начал его раздражать.
      — Ты что, жаждешь бессмертия? Поверь тому, кто с ним знаком — хуевая штука.
      — Дело не в бессмертии, — она не стала напоминать, что даже Джонни не бессмертен, его существование ограничено жизнью ее организма. А тот хрупок. Ноющее колено напоминало ей, что еще более хрупок, чем люди с имплантами привыкли думать.
      — Ты понимаешь, что покупаешь не вечную жизнь и даже не спокойную жизнь? Просто отсрочку. Год, два, три, пять. Десять, если повезет — а ты не в любимчиках у удачи, если не заметила. Это. Отсрочка.

      — Охуенно! Продано! — Ви хлопнула себя по колену и захохотала. — Ничто никогда не длится вечно. Вот единственная постоянная во вселенной. Суть только в том, чтобы говорить смерти: еще не сейчас.
      За окном начался дождь, и шелест капель звучал непривычно и почти зловеще.
      — Видишь ли, Джонни, мы действительно похожи. Оба упертые бараны, уверенные, что уж они-то знают, как правильно, и не готовые даже крохой своей позиции поступиться. А разница в другом.
      — Ну, удиви меня.
      — Ты хочешь уничтожить хаос. А я… сказала бы, что я верный солдат, или жрица, или поклонница хаоса. Но у хаоса не бывает ни солдат, ни жриц. Он просто есть. — Ви пожала плечами. — Я просто принимаю его правила игры.
      Не вполне она была честна, даже перед самой собой. Она хотела бы простой системы. Не сложнее, чем игра в шашки — ее бы устроило. Схватка между тобой и противником, и если сделать правильную комбинацию, выйдешь в дамки. Но Ви прекрасно знала, что так не будет. И она, что называется, решила расслабиться и получать удовольствие. И со временем у нее начало получаться. В глубине души она мечтала о том, как однажды проснется, и мир порадует ее волшебной простотой. Рыцарь побеждает дракона и завоевывает сердце прекрасной дамы. Но разум ее осаживал. Дамы у нее давно не было, вместо нее — друг, с которым они наделали много глупостей, куда ни посмотри. А дракон? Была ли «Арасака» многоглавой гидрой, какой ее рисовала молва? А она сама? На рыцаря никогда не тянула. Может, драконом на деле она и была.
      — По крайней мере, теперь ты меня понимаешь. — Джонни стоял так, что угол стола пересекал его полупрозрачное бедро. — Готова на сопутствующий ущерб ради своей цели? Я же вижу, что да.
      — Мы можем победить Арасаку на их же поле.
      — И как ты себе это представляешь? Организуем корпорацию и начнем штамповать конструкты, чтобы Ёринобу от зависти удавился?
      — Ты забываешь, что такое Арасака. Не правительство. Не бандиты. Хотя иногда кажется, что они и то, и другое. Но на деле они просто невероятно разжиревшие продавцы.
      — Они монополисты.
      — Верно. Но теперь им это не поможет. — Ви перекинула ключи в ладони: туда, сюда. Джонни поморщился. Не так много времени прошло, как Ви приобрела эту привычку, а его уже начал бесить навязчивый звон. — Знаешь, Джонни, а ты все-таки вправил мне мозги. Показал что-то новое. Даже когда нас с Джеки разделяло тонкое стекло с Сабуро и Ёринобу, я не видела в них людей. Они были… чем-то недостижимым, от чего перехватывало дух. Кем-то, на кого я бы не рискнула поднять руку, и не важно, как они обходились между собой.
      — А я при чем?
      — Ты показал мне, что это люди, такие же как мы. Не меньше, но и не больше. Они так же истекают кровью… при случае. Но, что важнее, так же пугаются, гневаются и совершают глупости.
      — Нет, от глупостей их бережет образование, на которое ты и за три жизни бы не накопила.
      — И в какой же сфере образование подсказало Ёринобу сначала тусить с бандитами, а потом кокнуть папашку? — Ви перевела взгляд на то место, откуда слышался голос Джонни, но он оказался дальше, почти у нее за спиной. Порой ей казалось, что он так делает нарочно. — Или ты просто скромничаешь?
      — Ты в кои-то веки признала, что была той еще лохушкой. Я жду подвоха.
      Ви ответила улыбкой, снова возвращая взгляд на сгущающуюся тьму за окном.
      — Деньги, обещания и угрозы. Вот и весь арсенал, который нам понадобится.
      — Тебя послушать, так все просто.
      — Ну а то. Да, мне тоже понравился бы план, в котором мы что-то взрываем, но прости, Джонни, не в этой жизни.
      — Я тебя не отговариваю. Блин, да мне даже нравится! Пнуть жизнь сапогом по роже. Цель достойная. Мне не нравится алгоритм. Кажется, ты заморачиваешься, а присмотришься к каждому второму пункту — хуета.
      — Не говори под руку.
      — Ну да, ну да. Ви по прозвищу «я сказала нет». Хорошо, что у тебя детей не успело появиться, я б им не позавидовал.
      Ви повернулась и посмотрела на Джонни этим своим новым оленьим взглядом: сначала поднимая голову, а потом уже переводя зрачки на предмет, точно сперва ощупывая слухом и только потом решая, хочет она смотреть или нет.
      Все иллюзия, понимал Джонни, такая же иллюзия, как все его существо в эти дни. Ви была новой святоблядью этого города, а он таился искоркой ее гнусноблагостного пламени внутри. Взблескивал изнутри наружу, но закавыка была в том, что как она ни сопротивлялась его попытке влепиться в нее, она и так была наполовину им от рождения. Бродяжная непокорность и груз ошибок едва навыворот — ирония судьбы, чем больше Ви тщилась вернуться к тому, что было в ней от природы, тем острее Джонни узнавал в ней себя. Может, и чип ей не был нужен, чтобы кто-то мог посмотреть на нее и вообразить переиначенное отражение Джонни Сильверхенда.
      Может, и действительно он был ей нужен, чтобы она не забывала, что Олениху она только играет, а на деле она Ви — может, уже безвозвратно с застывшим внутри, как жучок в янтаре, Джонни — но все-таки Ви. И снимая всю шелуху, что она на себя цепляла почти тридцать лет, точно доспех, она должна была остаться способна докопаться до беззащитной кожи цвета ириски, до того, что в ней еще оставалось Валелой, мисс Самой Настоящей.
      — Ты всех своих баб пытался в себе растворить? Неудивительно, что все они от тебя по съебам давали. — Ви вспомнила про Альт. — Извини. Я не то хотела сказать.
      Но этим она заткнула Джонни рот. Он собирался снова поддеть ее насчет того, что она дурит из-за парня, для которого была просто любовницей, но очередное напоминание, что он не лучше, заставило его промолчать.
      — Ты хотела сделать мне больно и сделала, поздравляю. Надеюсь, ты ссышься от радости.
      — Тебе уже было больно, ты просто пытался это отрицать.
      Джонни обессиленно опустился на спинку линялого дивана, вытянув ноги на сиденье. Может, и правда они с Ви стали сплавляться в одно, отчего он чувствовал ее горечь. То ли и впрямь она заставила его заново переживать потерю Альт.
      Вот же сука, а?
РЕКЛАМА

      — Это в тебе вина выжившего говорит. — Сказал Джонни, не глядя на Ви.
      — Разве я выжившая? Я вернулась, это правда, и спасибо за старания, но пули в башку я не пережила.
      Она сидела неподвижно, только едва заметно крутила пальцем, чтобы связка ключей не переставала звенеть.
      — И что ты видела там, за порогом?
      — Также, как и ты, ничего.
      — Что это меняет? Ты больше не боишься ада?
      — Я больше не пытаюсь заслужить рай.
      Джонни одобрительно хмыкнул. Почти против своей воли.
      — Просто удивляюсь, почему никто раньше не додумался. — Пробормотала Ви.
      — Уверен, что мы нарушаем парочку законов. Очень серьезных законов.
      Ви пожала плечами.
      — Я привыкла к такому раскладу.
      Она разжала кулак и взглянула на ключи на ладони. Символ того, что она делала. Символ новой жизни, в которую она вступала и втаскивала всех остальных, пусть они пока об этом не знали.
      Все ее инстинкты орали: поворачивай назад! Сейчас же, стоп!
      Но Ви слишком часто приходилось преодолевать рефлексы тела, когда инстинкт самосохранения заполнял ее, как вода емкость, не оставляя ни пузырька свободным. Иногда так было нужно.
      Так было нужно и теперь.
======================================================
РЕКЛАМА
      Ви размышляла, пора ли ей подумать о киберпсихозе? Потому что от новых имплантов все чесалось, как никогда прежде. Организм не радовался, что в него запихивали столько железа разом. Но, прикинув риски, Ви понимала, что ей придется подвинуть свои стандарты. Она могла задирать нос раньше, делая вид, что она дикая и ловкая борцуха, но последние несколько боев показали, что она стремительно сдает. Давно уже, но теперь она чувствовала себя развалиной после каждого боя. После каждой стычки в подворотне — тем более.
      А на хищных зверей не ходят с перочинным ножиком.
      — Я не знаю, что тут еще править, — Виктор потер бровь. — Все, что я мог сделать, я сделал. Кроме того, чтобы заменить ногу от бедра до пятки на полный механический аналог.
      — Сколько я буду должна? — Отозвалась Ви.
      — Дело не в деньгах, Ви. Я смогу замаскировать киберкожей, это да, но… Это же еще одна исключительно механическая конечность. У тебя и так руки…
      Она подняла ногу, как балерина, и шлепнула ее на кушетку, точно окорок в мясницкой лавке.
      — Значит, режь.
      Виктор не стал переспрашивать, уверена ли она. Ей нужна была максимальная маневренность, скорость и сила, учитывая, что она собиралась сделать.
      Это, конечно, не значило, что он одобрял. Не значило, что Мисти одобряла.
      Ви распространяла вокруг себя странную, незнакомую ауру, и мало кому она нравилась. Редкие люди соглашались с нею мириться.
      Ви поднялась из операционной Вика, шатаясь, и встала на задворках лавки Мисти, пытаясь отдышаться. Мир плясал перед глазами, искрил, точно надорванный провод. Ви казалось, что ее вот-вот стошнит. И, какие бы глубокие вдохи она ни делала, легче не становилось. Вонь помойки, пронизавшая задний двор, тем паче не помогала. Слишком много наркоза, подумала Ви. И впрямь, слишком много наркоза.
      Обычно в такие моменты вылезал на поверхность Джонни. Но не теперь. Ви вошла в салон Мисти одна — самой собой. Она обогнула прилавок и замерла, положив на него локоть.
      — Я подожду тут свою машину?
      Мисти настороженно кивнула. Она, пожалуй, чувствовала новую ауру Ви чутче других. Но после того разговора в домике, затерянном в Пустошах, между ними с Ви снова переменились отношения. И Мисти, как ни была сбита с толку, предпочитала помалкивать. Хотя бы пока не начнет понимать, что к чему. Пока что даже карты не давали ей ответа.
      Мисти только что терзала колоду, но теперь осторожно положила перетасованные карты на прилавок, точно пытаясь отгородиться от Ви. Фиолетовый ореол ее лица вполоборот казался Мисти… незнакомым. И немного зловещим. Но мысленно произнесла это Мисти, когда дверь ее лавки распахнулась, и на пороге оказались… арасаковские прихвостни.
      — А вот и моё такси, — сказала Ви.
      Мисти дрожала, точно по ее жилам враз распространился вирус. Или подул арктический ветер. Она хотела бы многое сказать, но зубы застучали в волнении, и Мисти потребовался добрый десяток секунд, чтобы взять себя в руки.
      Ви взяла карту, лежавшую на колоде сверху. Поднесла к лицу, но зрачки ее остались прикованы к Мисти. Точно прощаясь.
      — Ви, это… это неправильно. — Мисти не могла говорить из-за подступивших к горлу слез. — «Арасака»… они же убили Джеки…
      Ви посмотрела на карту и бросила ее на стол рядом с остальной колодой.
      — Все еще королева жезлов.
      И вышла вслед за Такэмурой.
      Только теперь рядом появился Джонни. Ви села в автомобиль, и он нагнулся к окну, словно она могла уехать без него.
      — Знаешь, Ви… Ты вот психуешь, что в твоей голове живет какая-то мерзкая херотень, и не буду отрицать, так оно и есть. Проблема в том, что это не я, не чип. И как тебе с этим справиться, я не знаю.
      Может, Джонни и впрямь в этот момент желал бы, чтобы Ви уехала без него.
      — Возможно… — Она помолчала. — Ты не допускал мысли, что мне нравится, кем я становлюсь?
      И подарила ему свой олений взгляд.
      
      В Арасака-Тауэр Ви вдруг почувствовала себя куда меньше Оленихой, чем ей бы хотелось.
      — Нервничаете, — сказал Такэмура.
      — Да, — только и смогла Ви выдохнуть. Она не полагалась на свои скромные актерские способности, тем не менее, никак не могла выкинуть из головы, что она на несущемся во весь опор поезде и нужно точно распознать момент, когда нужно прыгать.
      Они с Такэмурой и Хелльманом только что вырвали Ханако из ее заточения. И Ви даже удалось переброситься с Хелльманом парой слов. Черт, этот чумба начинал ей нравиться. За фасадом продажной крысы скрывался несчастный интеллектуал, слишком интеллигентный, чтобы успешно торговать своими принципами. И знаниями. Он пытался, но слишком близко познакомился с совестью тогда, когда некому было объяснить ему, что деньги — это нечто покруче, чем представление о себе не как о конченом человеке. В итоге же Хелльман вполне не имел ничего. Только осколки. И Ви не могла ему предложить ни денег, ни успокоения совести.
      Но она соврала, что может.
      Хелльман, как только ему удалось бы сбросить с себя слежку «Арасаки», должен был отправляться по координатам в Пустоши. Там его перехватила бы Панам. И, как минимум, надела бы на голову мешок, прежде, чем везти на базу. Ви надеялась, что это будут не пустые хлопоты. Если она выживет… Чип стрельнул болью, объяв огнем всю голову, но Джонни никак не проявил себя. Совпадение, или же он, подслушав ее мысли, решил напомнить, что они еще делят одно тело. Пока что.
      в гараже для ави Такэмура остался собирать людей. Хелльман же, хоть и с плохо скрываемой неохотой, прошел за Ханако дальше: пока, преодолев лестницу, они втроем — Ви с ними — не оказались в лифте. Вниз, вниз, и в черно-красном дизайне «Арасаки» это движение казалось спуском в ад. Хелльман с Ви даже не обменялись заговорщическими взглядами, когда та последовала за Ханако в темную комнату на минусовом этаже.
      Что-то вроде бункера, предположила Ви. Нет. Она поняла, где они.
      Ханако села в кресло. Ви заняла другое, напротив наследницы.

      В комнате было сухо и прохладно — атмосфера практически кричала о том, какая она искусственно бережная. Как в серверной, если встать в отдалении от гудящих серверов. Нет, как в палате человека в коме.
      Ханако смотрела перед собой, на неясное зеленоватое свечение за темным стеклом, поджав губы, точно решалась. На слова? На действия?
      — Война началась. — Сказала она вполголоса.
      — Правда, что ли? — Ответила Ви неуместно весело, хоть и не откровенно саркастично. И поняла, что Ханако обращалась не к ней. Тени и взблески света за стеклом переменились.
      Ви подумала, что, возможно, да. Что-то началось. Возможно, нет. Когда Ханако поймет, что перед нею не союзница… и даже не враг, но мишень — будет ли ей до грызни с братцем? Ви слишком хорошо представляла себе, как это бывает. У кочевников, во всяком случае: клан или сплочается против угрозы. Или погибает. Порой в буквальном смысле.
      Ханако повернулась, и Ви наткнулась на взгляд корпоратской наследницы. Ханако была уверена, что у нее нет варианта лучше, чем обратиться к Ви. Что не значило, что она стала той доверять. Но в это мгновение она усомнилась и в первом пункте.
      Но отступить она опоздала. А Ханако-то не нравится, когда все действительно не по плану, подумала Ви. А потом поняла, что ей тоже. Из глубины, полной неясных теней, к визитершам вышел… полупрозрачный, точно призрак, но вполне узнаваемый Сабуро Арасака.
      Ви перевела взгляд на Ханако, просто чтобы насладиться собственным изумлением. На мгновение Ханако показалась ей главной героиней сцены. Ви невольно вспомнила, как смотрела на нее на параде, думая: несчастная обладательница живого сердца! Теперь же Ви казалось, что в Ханако есть что-то змеиное. И очень мало человеческого.
      Ви даже склонила голову, задумавшись об этом. Не без удовольствия отмечая, что Ханако хмурится. Ее по-настоящему обидело, что Ви уделила ее отцу меньше внимания, чем тот, по мнению Ханако, заслуживал.
      Ви была удивлена, но не шокирована. Что-то такое она и подозревала, учитывая, что знала вот уже о двух конструктах — Джонни, Джеки. Разве что лелеяла надежду, что старый тиран почил в бозе с концами, так было бы лучше для всего мира, по ее разумению.
      — Круто. Фантастика. — Ви нагнулась к Ханако, ставя локти на колени. — У нас все равно нет плана, так что я не буду спрашивать, как меняются инструкции, да? Просто… импровизируем.
      Это не значило, что у нее самой не было плана. А Ханако уж могла действовать, как знает.
      — Еще одно, прежде, чем мы уйдем. Отдайте мне конструкт Джеки Уэллса.
      — Зачем Вам этот сгусток хаотичных мыслей? — Ханако снова взглянула на отца. — Из него не удалось сделать ничего приличного. Забудьте. Нас ждут дела.
      Наследница отправила Сабуро в переносной проигрыватель и вынула носитель из приборной панели.
      — Пожалуйста… Весь этот путь, что я проделала, был ради этого мгновения. — Ви вскочила, рука ее сама собой легла на пистолет. Не угрожая — пока, только в рефлексе напряжения. — Без этого все, что я сделала, перестанет иметь смысл!
      Притормози, скомандовал ей внутренний голос. То ли ее собственный, то ли принадлежащий Джонни. Ви колотило от адреналина, и в такие моменты их с Джонни сознания сливались в одно, даже несмотря на таблетки. Заткнись, дура, или Ханако просечет, что ты задумала.
      — Я полагала, мы здесь, потому что Вы хотите избавиться от конструкта Джонни Сильверхенда, — Ханако ничуть не смутил всплеск чувств Ви. Она даже позы не переменила. — Или я не права?
      — Одно бессмысленно без другого. Если бы я не знала, что у вас осталось что-то от Джеки, я бы… — Ви показала пальцами, точно держит пистолет у подбородка. — Еще неделю назад, как пить дать.
      Ханако посмотрела на нее с изумлением вперемешку с презрением.
      — Вы точно избалованное дитя. — Ханако прекрасно умела держать лицо, но раздражение так и распирало ее изнутри, так что Ви это почувствовала — точно тонкий запах горелого, стыдливо припорошенный духами и попыткой проветрить. Все равно чуешь, если принюхаешься. — Ну, держите, теперь мы можем идти или у Вас есть еще капризы?
      Пальцы наследницы пробежались по приборной панели. Торопливо — от нетерпения и брезгливости. Протягивая Ви крохотную дешевую «щепку», Ханако утомленно вздохнула. Ее занимали вещи куда более значимые, чем хотелки немытой кочевницы, с которой, волею судеб, приходилось сотрудничать. Ви покорно встала, размышляя, куда надежнее спрятать драгоценный чип: в лифчик или свободный разъем на затылке? Остановилась на последнем.
      Загвоздка была в том, что когда они с Ханако вышли в коридор и к ним присоединился Ода, Ви поняла, что упустила свой шанс. Поезд ворвался в тоннель и света в конце она больше не видела.
      С другой стороны… не сама ли Ханако призналась, что не полагается на планы? Потому что планы не работают. Ты видишь реку, и чем более бурны ее воды, тем хуже ты представляешь, что ощутят твои ноги, когда ты примешься переходить ее вброд.
      Ви шепнула Такэмуре о конструкте, и не без удовольствия отметила обиженные нотки в его ответе. Дай бог, чтобы это ей пригодилось. Он все равно узнал бы через минуту, но Ви металась в отчаянной попытке заручиться хоть чьей-то поддержкой.
      Потому что в Микоси они теперь вряд ли бы попали все равно. И они — это Ви и Джонни.
      Чертов Сабуро Арасака.
      Наверное, именно эти слова пронеслись и в голове Ёринобу. Тот, очевидно, не обрадовался новостям: сыновьи чувства скомандовали ему поднять всю армию по тревоге. Ви успела только задаться вопросом, зачем же в действительности она была нужна на этом спектакле, но ноги уже несли ее по коридору, тело виляло, уворачиваясь от атак, палец жал на спусковой крючок.
      Ви не была уверена, что не убила в запале парочку, может, тройку бойцов Ханако. Но ее это и не смущало.
      Она выстрелила в ближайшего врага, хмурясь. Если Ханако так умна, как о ней говорят, вот теперь она должна была точно понять, что Ви ведет свою партию. И в подпевке арасаковской принцессы не нуждается.
      Но ныне с этим окончательно было поздно что-то делать. Ханако могла обменять свои прозрения только на потерю только что завоеванных рубежей. И, если ей свойствен наивный оптимизм — вряд ли возможно, но шанс оставался — она могла решить, что ситуация как-нибудь вывернется в ее пользу сама собой. Например, Ви размажет по стенке Смэшер.
РЕКЛАМА

      Не важно, что он служил — формально — Ёринобу. Важно было то, что сейчас он возвышался над Ви всей своей громадой.
      — О, какие люди. — Ви приходилось запрокидывать голову, чтобы разговаривать со Смэшером. — Джонни Сильверхенд тебя ненавидит. Наверное, он хотел бы это передать. Но у меня к тебе только интерес, не больше.
      Она осторожно порылась свободной рукой в кармане (той, которой не держала пистолет) и, найдя там таблетку Дакоты, положила под язык. Чтобы Джонни точно дотерпел в глубине до момента, когда она решит позвать его на сцену. Сама решит. Таблетка пахла акриловым покрытием куртки, но хоть на вкус осталась такой же приемлемо мерзкой, как прежде.
      — И кто ты такая? — Без интереса спросил Смэшер.
      — Меня в Найт-сити называют Оленихой.
      — Никогда о такой не слышал.
      — Хм. — Ви пожала плечами. — Недавно начали.
      Она не стала ему обещать, что еще не вечер. Вообще не стала ничего говорить, обнажая катану. Потому что для Адама Смэшера не предполагалось будущего.
      Это не значило, что Ви не зазналась. Она переоценила себя, и первый же удар Смэшера сбил ее с ног. Да что там: заставил сделать кувырок назад. Ее шея, то из немного, что осталось в ее теле натуральным, каким-то чудом выдержала это. Заныла, однако выдержала. Но Ви не раздумывала дважды, испытывать ли дальше свою удачу, и юркнула за колонну. Та тотчас сотряслась от удара, и Ви подумала, что не хочет знать, чем в нее выстрелил Смэшер. Осколки мрамора кололи ее плечи, осыпаясь.
      Еще удар, еще. Ви считала про себя: три секунды. Значит, у нее три секунды, чтобы юркнуть за другую колонну. Она снова сделала кувырок, на сей раз намеренно — чтобы не вставать в полный рост.
      — Только и можешь, что бегать? — Расхохотался Смэшер.
      О да. Это она умела. Она бегала всю свою жизнь, так и эдак.
      Что ж, по крайней мере, апгрейд всех конечностей у Вика был правильным решением. Ви никогда не ставила на скорость, наученная горьким опытом, что в ее клане, а затем и в Найт-Сити куда больше уважают силу, а не хитрость, но теперь ей было не до того, чтобы зарабатывать очки славы. Нужно было грохнуть Смэшера раньше, чем он доберется до нее. И хорошо бы было взять от него то, что ей требовалось.
      Но пока Ви удавалось успешно только бегать. Она отстреливалась — катана осталась где-то на полу у входа, и несколько ответных пуль взрыли ее синтокожу, обнажая механические сочленения имплантов. Смешно, подумала Ви, глядя на свои сияющие металлом ободранные коленки. У них со Смэшером больше общего, чем тот подозревал, пожалуй. Может, они могли бы даже стать друзьями, если б встретились не здесь, а в очереди к риперу, например.
      Хотя вряд ли Ви могла в жизни накопить столько, чтобы ходить к тем же мастерам, что и Смэшер.
      Они скакали по ярусам, поливая друг друга атаками. То Смэшер был наверху, обрушиваясь на Ви. То она, таясь и пытаясь послать действенный скрипт. Удивительно, но полного железа Смэшера едва ли пронимало. Ти-Баг, наверное, поняла бы, что делать. Но Ти-Баг рядом не было. Давно не было.
      Ви распласталась на полу верхнего яруса, надеясь, что Смэшер не увидит снизу, где она в точности прячется. Враг крутил головой, медленно шаря взглядом по второму этажу. Смэшер отпускал напыщенные комментарии, которые казались ему забавными, Ви даже не вслушивалась. Она рискнула приподнять голову, слыша, что дверь открылась и, к счастью, Смэшер тоже взглянул в другую сторону. В зал влетел Такэмура. У него были свои причины прорываться через Смэшера, помимо иллюзии, что Ви играет за их команду. Это не было важно. Важно было, что Ви решила рискнуть и, перемахнув через парапет, прыгнула прямо на Смэшера. Она могла промахнуться.
      Но не промахнулась.
      Ее живые ноги никогда бы не сомкнулись на шее противника с такой силой и скоростью. Но сейчас она сжала горло Смэшера с неумолимостью заводского пресса. Если б Смэшер дышал, как нормальные люди, он бы начал задыхаться. Но вместо этого он кулаком двинул Ви, куда мог дотянуться, и попал в плечо.
      Однако теперь на сцене вместе с Ви выступал и Такэмура. Она не видела, что тот сделал, в то же время пытаясь удержаться на Смэшере, точно в родео, но враг зашатался, перестал ее лупить и упал на одно колено.
      Все патроны Ви расстреляла, катана ее все еще валялась вне досягаемости, скрипты не действовали, и рвущийся наружу Джонни не улучшал положение, заволакивая зрение Ви бликующим туманом. Но, по крайней мере, у нее оставался нож. Обычно Ви его метала, но тут, выхватив, и торопясь, пока Смэшер не отвлекся от Такэмуры, в которого тот выстрелил из вшитой в плечо ракетницы. Черт, этот человек действительно был оружием — на сто процентов. Нет, на девяносто девять.
      Ви понимала, что ей повезло выжить, возможно, потому, что Смэшер берег ее голову. Там же был имплант! Может, теперь Ёринобу стало на него плевать, но он не потрудился сообщить своему цепному псу новую информацию.
      Ви тоже кое-что от Смэшера было нужно. Но не его мозг.
      Смэшер дернул ее за ногу, переворачивая, и Ви повисла у него на груди, как обезьянка, но так и не расцепила ног. Железо ее искусственных ляжек царапало железо искусственной шеи Смэшера. Ви улыбнулась. А затем всадила нож Смэшеру в глаз… нет, в глазницу. Высококлассный продукт «Кироси» ее не интересовал. Но то, что за ним — мозг… Ви держала Смэшера за затылок, всаживая лезвие под углом, точно собиралась сделать ему лоботомию.
      Он не умер сразу, он вообще не умер, но тело начало на глазах отказывать Смэшеру. И так стоя на коленях — Ви заметила, что ступней у врага больше не было, — Смэшер рухнул навзничь, раскидывая руки. Человеку с живым телом такая поза должна была приносить адскую боль.
      Глаз Смэшера брызнул искрами, и Ви отпрянула, ожегшись. Она-то не вся была из железа.
      Впрочем, все равно пора была со Смэшером кончать.
      Он уже не был достойным оказать ей сопротивление противником. Просто башка на стальном хребте. Руки, истерзанные атаками Такэмуры, дергались, неисправные и больше непригодные для боя.
      Действие таблеток Дакоты кончилось вовремя. Джонни появился, чтобы посмотреть в глаза злейшему врагу. Поверженному. Ну, технически, в один глаз. Второй вывалился из глазницы. Джонни нагнулся, чтобы взглянуть и на него, мысленно усмехаясь: зрительный контакт — это важно.

      Ви повернулась, и Джонни оказался в ее поле зрения, хотя только что его там не было. Она так и не привыкла к этой его мультяшной манере врубаться в пространство, и полагала, что не успеет.
      — Идемте, — бросил Такэмура Ви, уже направляясь вон из зала, дальше по коридору. Но Ви покачала головой: еще минуту.
      Ей было нужно сочленение, там, где в мозг впаивался стальной хребет. Ви вспомнила, как слушала об этом по раскаленной старомодной трубке посреди пустыни. А незнакомка, которую при рождении не могли назвать Тара, терпеливо объясняла Ви, что ей в точности понадобится.
      Она, прихрамывая, вернулась за катаной к входной двери. И та показалась измотанной девушке вдвое тяжелее, чем в начале боя. Шутка мозга, потому что железные пальцы, сжимавшие рукоять, не ведали усталости.
      — Он не заслуживает пощады, — сказал Такэмура от двери. Ви не слышала, так как не слушала. У нее имелись свои резоны.
      Ви подняла глаза на Джонни, взяла Смэшера за затылок и приложила об пол, поворачивая голову набок. Раз, другой. Затем снова подняла голову, убеждаясь, что Джонни все еще смотрит.
      Он не мог понять, чего в этом больше: «надеюсь, ты доволен своей местью моими руками» или же «я и тебя бы с удовольствием так отделала, жаль, не могу».
      Пятьдесят на пятьдесят, наверное, подумал он.
      Дело было не в китчевых глазных имплантах, конечно. Но теперь Ви, маленькая смуглая девушка, могла смотреть так, чтобы хотелось поежиться.
      Вот только это не значило, что Джонни против.
      Он был на ее стороне, потому что, наконец, понимал, что ею движет. Он на ее месте поступал бы совершенно так же. Он на своем-то поступал почти так — только время тогда было другое.
      А потом Ви отрубила Смэшеру голову, пусть получилось это не с первого раза. И взяла то, что ее просила принести Тара. Крохотное сочленение, где в мозг входил распределитель импульсов по искусственному телу. В памяти Ви еще звучали насмешливые напевные слова Тары. Половины из них Ви не понимала. Может, в этом состояла ее роковая ошибка.
      
      У дверей комнаты, за которой скрывался Ёринобу, Такэмура остановился. Ви с изумлением поняла, что прежде не видела его, обычно хладнокровного, столь взволнованным.
      — Я не могу войти туда с Вами. Иначе боюсь не сдержаться и убить Ёринобу, и так ваш договор с Ханако-сама будет нарушен.
      — Блин, да, убивать его я не планировала, — Ви улыбнулась этой своей новой улыбкой. Лучезарной и немного дикой. — Но я буду благодарна, если Вы подержите ноги Ёринобу.
      — Чего?
      Но она уже распахивала двери. Джонни качал ее мир, как в приходе, и Ви невольно подумала, так ли чувствовали себя группи на его концерте, прыгающие по фан-зоне без маек? Может быть. И блевануть хотелось с той же силой, вот только Ви не понадобилось набираться для этого дешманским пойлом.
      Ёринобу сидел прямо на полу, расхристанный и грустный в самом театральном смысле. Он посмотрел на Ви, хотел что-то сказать и увидел прямо перед лицом ее ботинок. Хорошо, что я еще могу стоять, подумала Ви, опуская ногу.
      Такемура показал ей лифт, и вместе они занесли Ёринобу туда, не особенно деликатничая в процессе (пара шишек ему, впрочем, не сильно навредили бы).
      Ви держала Ёринобу под мышки, от усталости сгибаясь под его весом, хотя не так уж много в арасаковском принце нашлось бы мясца. Когда она подняла голову, смущенная тем, что приходится смотреть жертве в лицо, ее взгляд пересекся со взглядом Такэмуры. Он смутно понимал, что происходит, и дышал все еще коротко, нервно. Но у него не имелось причин защищать Ёринобу, а вот Ви Такэмура был должен. Не раз. Ви подумала, что полезно иметь должников. Должников с честью. Разумно было запомнить эту мысль на будущее.
      У черного хода их встречала Панам.
      — Спасибо, Горо. — Ви улыбнулась, сгружая Ёринобу на мостовую. — Я должна Вас отблагодарить.
      И ударила его прикладом бесполезной без патронов винтовки по голове.
      Панам озадаченно присвистнула. Они с Митчем пристегнули бессознательного Ёринобу к сиденью ремнями безопасности и связали ему руки. Панам оглянулась на раскинувшегося на ступенях Такэмуру. На лбу у него уже багровел кровоподтек. Через пару часов, надо думать, на том месте вздуется здоровенная шишка.
      — Недолго вы дружили с пиджаком.
      — Что ты на меня так смотришь? Это правда благодарность. Должно выглядеть так, что Такэмура пытался меня остановить. Просто не смог. Тут уж ему придется самому сочинять, почему. — Ви запрыгнула в машину. — Ну, валим, пока не прижгло.





■ ■ ■


      
      Проснулся Ёринобу от позвякивания. Приходя в себя, он пытался понять, где он, когда он — и не мог. Ничего из того, что он чувствовал, обонял или видел перед собой, не было ему знакомо. Ну, кроме женщины на стуле в метре от него. И та казалась какой-то не такой. Она сидела, закинув ногу на ногу и перекидывая через ладонь, точно нож-бабочку, связку старомодных ключей.
      О, я буду ненавидеть этот звук, когда все закончится, прозорливо подумал Ёринобу.
      На девушке была майка с надписью «Вэлком ту Найт-Сити» и бежевые шорты. Обуви она по загадочной причине не носила. В первое мгновение Ёринобу даже показалось, что у нее есть рога — огромные, ветвистые. Но, поморгав, он понял, что это просто трещина в рассохшейся шпаклевке стены за спиной девицы.
      Что-то в этой дешевке выглядело подозрительно знакомым. И все же, откуда бы Ёринобу знать подобную оборванку? Даже для самой грязной работы он не нанял бы подобную шваль.
      Ёринобу прокашлялся, чувствуя, что в горле будто ком стекла.
      — Я тебя не знаю… — Прохрипел он.
      — Тебе воды бы попросить, а ты потратил первую фразу на это? — Девушка закрутила ключи в пальцах живее. Однако стакан пленнику не предложила. — Мы не знакомы. Но ты обо мне слышал. Меня называют Оленихой. Теперь. Знаменита тем, что грохнула Адама Смэшера. Ах, точно — это новости для тебя.
РЕКЛАМА

      Ёринобу мрачно молчал. Значит, у него не осталось козырей? Тем не менее, Олениха могла полагать, что козырь — он сам. Плохо, достаточно плохо, но не ужасно.
      — Предупреждая вопросы, мистер Арасака. Вы — моя гарантия разговора с Ханако. В зависимости от того, захочет она Вас по частям или целиком, я и буду торговаться. От противного.
      — И что ты хочешь?
      — Просто вести свой маленький бизнес. Очень маленький. Штучный. — Олениха прищурилась. — Пока что больше двух экземпляров выпустить не планирую.
      Ёринобу облизал пересохшие губы. Нижняя отозвалась болью, когда к зубам прижалась ссадина. Ёринобу не помнил, где и когда ее получил.
      — Может, мы сможем договориться. Ты, определенно, знаешь, кто я.
      — Может, и сможем. Мне не помешают ключи от «Микоси». И немного данных по конструктам.
      — Ты задумываешь что-то поистине черное. — Ёринобу понимал, что надо надавить на эту суку, но не чувствовал в себе сил. Голова раскалывалась. Он с трудом мог сфокусироваться на женщине перед собой. И от назойливого щелканья ключами лучше не становилось.
      — Не хуже того, что собиралась провернуть с тобой Ханако. Потому что, — Олениха нагнулась, но когда Ёринобу подался к ней навстречу, насколько позволяли веревки, снова отпрянула. — Хелльман меня немного просветил. Он не такой плохой малый, во всяком случае, в сравнении с кодлой, которая решает, чью тушку пустить на новое тело для мертвого Сабуро.
      Ёринобу молчал. Он слышал об этих планах, но по его данным совершенного конструкта отца так и не успели создать. А значит, мечтам было суждено остаться мечтами. Оказалось, что до него просто решили не доводить реальную информацию.
      — Я не такая отбитая. Я думаю, зачем искать совместимость конструкта с другим телом? Это дело мучительное, — Олениха постучала себя по виску. — Сама знаю. Уф, врагу не пожелаешь. Так что я планирую что-то типа вашего Смэшера, ну, знаешь: ничего натурального, включая зубы. Только вместо тупого урода с тягой к насилию, впаяю в башку конструкты, которые лично одобрю.
      — Дура! Можно создать синтетическое тело. Нельзя создать мозг.
      — О, у меня есть знакомая, которая вроде как уже смогла. Просто ждем ее прибытия. — Олениха перестала дребезжать ключами и посмотрела на Ёринобу, точно ждала, что он зааплодирует. Ну, будь у него развязаны руки. Она несколько мгновений искренне ждала, что он ею восхитится.
      Он же был в ужасе. А Ёринобу мало что могло заставить похолодеть.
      — Ты хочешь… штамповать людей…
      — Брось. Это индивидуальный подход. Тонкая работа.
      — Корпорации, церковь и правительство будут в ярости.
      — Раньше, чем я задам вопрос «а как они узнают» и объясню, что приложу все усилия, чтобы не стать чем-то большим, нежели городская легенда, дай спрошу: я что, похожа на человека, которого ебет мнение тобой перечисленных?
      Ёринобу не стал трудиться отвечать. «Нет».
      — Ты думаешь, что я соглашусь тебе подмахивать, чтобы… что? Вернуться на руины, которые твой эрзац-бизнес оставит от «Арасаки», если ты преуспеешь? Не смеши.
      Олениха почесала ключами под ухом.
      — Я не Джонни Сильверхенд. И, вопреки предсказаниям, я не прониклась его ненавистью к «Арасаке». У меня нет врагов. Я не жажду мести. Так что грядущее падение «Арасаки» — просто сопутствующий ущерб.
      Она не стала договаривать «как мы стали для вас». Даже не подумала об этом. Потому что не соврала.
      — В глубине души ты хочешь этого больше, чем я, верно, Ёри? Я правильно сокращаю твое имя? Как тебя называют дома? Так? Или «маленький бесполезный урод»?
      Олениха нагнулась, опираясь локтями на колени. Ключи зазвенели, качаясь на ее пальце.
      — Я не понаслышке знакома с насилием, Ёри. Но мне нравится решать проблемы к всеобщему удовольствию. Подумай, чего бы ты хотел.
      Чтобы ты оставила меня в живых, подумал он. Или чтобы убила, если ты действительно так безумна, как кажешься, а твой план — поистине хуже смерти.
      — Я не монстр. Пока еще нет. Думай обо мне, как о доброй богине, которой нужно возносить молитву, главное — подобрать правильные слова.
      Олениха дико улыбалась. Неуместно весело и радушно. Ёринобу чувствовал, как стекает пот у него по вискам. Я в плену у совершенно безумной тёлки, подумал он. Плен сам по себе — ситуация, в которую он не хотел бы попадать. А уж к настолько ёбнутой…
      — И теперь ты перейдешь к неприятной части. — Ему снова пришлось откашляться, горло скрипело, точно засыпанное песком. — Расскажешь, что собралась со мной сделать, если я не буду сотрудничать?
      Девушка откинулась на стуле, одной ногой упершись в пол, второй — в стул меж колен пленника.
      — О, это самое неприятное. Я еще не решила, как с тобой поступлю.
      Она снова улыбнулась и замерла так на несколько секунд, как будто бы пытаясь принять решение прямо сейчас. Но вместо этого нажала ногой сильнее, и Ёринобу — вместе со стулом — упал на пол. Он пытался прижать подбородок к груди, но спинка стула все равно долбанула его по шее, так что тот на несколько мгновений забыл, как дышать, перед глазами вспыхнули звезды. Когда его снова поставили в вертикальное положение мужские руки, Оленихи в комнате уже не было.





■ ■ ■


      
      Ви еще не привыкла к тому, что это ее новый дом. Она странно чувствовала себя в этой затерянной в пустыне развалюхе: слишком хибара напоминала облезлый коттеджик, в котором она росла, прежде чем уйти навсегда. И в то же время, домишко не напоминал ни одну из квартир, к которым Ви привыкла в Найт-Сити. Просто зайдя внутрь, да что там, оказавшись во дворе, Ви уже чувствовала себя точно в искаженном зеркале или во сне: сам воздух казался ей причудливо знакомым, и в то же время чужим.
      Пластиковые занавески, пока что разделявшие помещения — за неимением лучшего — не добавляли штаб-квартире обаяния. Но приходилось мириться.

      Не самая страшная жертва, подумала Ви, садясь за шершавый грубо сколоченный некрашеный стол. Ее руки, поблескивающие имплантами, там, где синтокожа обнажала металл, смотрелись неуместно на сучковатой столешнице.
      Она вставила щепку Винсента Пинсиотти в разъем и погрузилась в его воспоминания о Джеки. Они дружили, несмотря на то, что один впахивал — тогда — на «Арасаку», а второй оставался в шайке «Валентинос» на вторых ролях. Но Ви с удовольствием смотрела, как они вместе везли какой-то контрабандный груз куда-то через границу. Она не слишком вникала — ловила каждое движение, каждое слово Джеки. Даже не особенно заостряя внимание на том, что было сказано, нежели на том, как… пила тембр его голоса, едва не успевший поблекнуть в ее собственной памяти.
      Когда Ви вытащила «щепку», в глазах у нее стояли слезы.
      — Только в трусы рукой не лезь, — разбил ее задумчивость Джонни, материализовавшийся рядом.
      — С чего бы… Боже, ты видел то же, что и я. — Ви покачала головой. Что ж, Джонни полагал, что это подобные фразочки — часть его непобедимого обаяния. — Ты что, по себе судишь?
      Игнорируя ответный выпад, Джонни обвиняюще ткнул в нее рукой с зажатой меж пальцев тлеющей сигаретой.
      — Мы уже в полном дерьме из-за твоей хочухи. Давай, расскажи мне, что похищение Ёринобу входило в план. Ну же. Соври.
      Ви игнорировала Джонни изо всех сил. Не назло, но он мешал ей думать. А она, после того, как ее предыдущая идея (снова, не лукавя перед собой) пошла прахом, собиралась предложить план получше предыдущего.
      — Тебе нужен вечер памяти. — Ви положила на стол сцепленные замком руки. — Почему бы ему не пройти прямо перед «Арасака-тауэр», а?
      — Ты что задумала? — От Джонни не ускользнуло, что Ви звучит по-другому. Да, блин. Как Олениха. — Ну да, конечно. Ты тут самая умная. А меня зачем слушать. Как ты там говорила? «Может, еще мнением глистов поинтересоваться»?
      Ви приложила пальцы ко лбу чуть выше переносицы. Надавила, пытаясь расслабить кожу.
      — Ты можешь мне довериться хоть один раз?
      — Нет! Прикинь. Потому что ты не можешь довериться мне.
       Ви вспомнила, что это в точности значило. Джонни предлагал ей дикий самоубийственный план, который, учитывая, насколько Ви вообще везло по жизни, закончился бы на первой минуте ее (их!) бесславной смертью. И, самое главное, смертью окончательной.
      — Ты в итоге выиграешь не меньше, чем я. Просто ты — не тот, ради кого я это делаю. Вот ты и бесишься.
      Это слишком походило на правду, чтобы Джонни сразу нашелся, что ответить, однако он сдержался и выслушал, что Ви в точности ему предлагала.
      — Столько хлопот… И что ты в конце концов хочешь получить?
      — Просыпаться и знать, что он еще не умер.
      Не требовалось уточнять, кто.
      Джонни это не нравилось. Но он мог понять. Он тоже хотел бы знать, что Альт не умерла. Просто знать. И одной из причин, отчего он соглашался не мешать этому кривому плану Ви, был шанс поговорить с Альт еще раз. Или тем, чем она стала теперь.
      Дело оставалось за малым. Попасть в «Микоси».
      
======================================================
РЕКЛАМА

      Живые узнаются потому, что они пахнут, зевают, спят и смеются. Мертвецы всего этого не делают.

Владимир Пропп, «Исторические корни волшебной сказки»


      Тара оказалась молодой женщиной — лет тридцати-тридцати пяти на вид, хотя кто мог сказать, сколько ей на самом деле? С другой стороны, если уж выбирать себе новое лицо, думала Ви, глядя на нее, можно было бы найти посимпатичнее, не такое носатенькое. Тара же выглядела… обычной. Среднестатистической. Встреть такую на улице — голову не свернешь, чтобы проводить взглядом. Вообще, может, и не заметишь в толпе.
      Тара вошла в домик Ви с таким видом, точно на деле она недавно купила себе эту халупу: провела пальцами по стене с ироничной усмешкой, внимательно побарабанила по деревянной панели, будто ей и впрямь был важен звук.
      — Котик? Это ты правильно. Таким, как ты, пристало иметь животное, — загадочно обронила она, проведя рукой меж ушей Нибблза. Тот принял ласку на удивление спокойно, словно знал Тару и прикосновение ее ладони было ему привычно.
      Ви показала кабинет: наполовину мастерскую, наполовину приемную рипера. Тара осталась довольна. Это не значило, что она перестала иронически ухмыляться.
      — Таким как я — это каким?
      Тара перекинула с плеча на спину длиннющую ярко-рыжую косу.
      — Ты послала Альт Каннингем. И была очень, очень непочтительна.
      — Откуда ты знаешь?
      — Нет секретов inter la revenantoj, подружка. — Тара села в кресло за компьютером-сканером, где обычно работал Хелльман. — У вас тут курят?
      Ви развела руками, сама не зная. Махнула рукой — пусть её. Тара достала изящную «электронку» лимонного цвета, однако дым выдохнула розовый, с запахом киви.
      — Предупреждая твои вопросы: да, я могу сделать не только вполне рабочий cerbo для твоего amanto knabo, но и для того bela bastardo, что ныкается у тебя в голове.
      Встроенный переводчик Ви пасовал перед словесным винегретом, который Тара производила со скоростью победительницы конкурса скороговорок.
      — За отдельную плату.
      — Разумеется. — Ви почувствовала, что, несмотря на непримечательную внешность Тары, как-то странно робеет перед ее взглядом. Если бы Ви хоть раз видела себя в моменты, когда чувствовала, что становится Оленихой, она поняла бы, почему. Тара слишком долго жила в «после», чтобы в ней можно было хотя бы угадать какое-то «до».
      Ви заметила, что Тара смотрит куда-то ей за плечо. И улыбается. Ви обернулась — отодвинув пластиковую занавеску, в дверях стоял Хелльман.
      — Ваш коллега. — Ви неловким движением указала себе за спину.
      Тара кивнула и оставила голову чуть наклоненной, глядя слегка исподлобья. Края губ приподнялись, но весь рот ее напрягся, точно Тара собиралась пить через соломинку или затянуться сигаретой — и стала похожа на японскую куклу.
      — Будет еще один. — Пробормотала Ви, не уверенная, что будет услышана. — Лучший нейрохирург из известных мне.
      — Сойдет, за неимением лучших из известных мне, — согласилась Тара. Но на деле оказалось, что с Харуёши у них тем для разговоров на целый вечер.
      Однако это было после.
      А пока что они стояли втроем в лаборатории, меж шкафов — по крайней мере, непрозрачных, за что Ви благодарила бога — с искусственными органами, из которых предстояло собрать человека. Ви боялась даже мысленно сказать себе, что это будет Джеки. И потом. Возможно, сперва это действительно пригодится не ему.
      — Мне нужно просто вынуть чип, Альт Каннингем разделила нас с Джонни. Но он все еще внутри.
      Что тот и подтвердил бесплотным смешком, слышным только Ви одной. Она проигнорировала Джонни, как уже наловчилась, ожидая реакции от Тары. В меньшей степени — от Хелльмана.
      — С нами в команде еще Вик. Но что касается меня, он сделал уже все, что было в его силах, а он… профессионал изрядный.
      Ви услышала еще один смешок, на сей раз вполне себе существующий в реальности. Хелльман. За ее спиной. Ну конечно, какое у него могло быть уважение к риперу из подвальной клиники.
      — Давай я буду честна. Выглядишь ты паршиво. Разваливаешься, это ясно. Не спорь.
      На мгновение Ви показалось, что Тара откажется. Нужно было соглашаться на сделку с Альт. Но Тара лишь погасила сигарету и вместо этого достала из переброшенной через плечо сумочки резиновые перчатки. И с демонстративным видом, как риперша в китчевой рекламе, надела их. Натянула край и отпустила, чтобы в тишине мастерской раздался щелчок. Затем второй. Махнула Хелльману: ассистируй. Указала Ви на кушетку: ложись.
      Ви стянула куртку. Она чувствовала себя скованно в нетраннерском комбезе. Ткань холодила кожу и слишком уж ее облегала — Ви чувствовала себя голой. Под взглядом Хелльмана лучше не становилось.
      Она легла на кушетку — точнее, приняла полусидячую позу. Понадеялась, что Тара, когда подключится, не поймет, как Ви взволнована. А сердце у нее билось ого-го, да что там, Ви не была уверена, что ее не потряхивает так, что было видно невооруженным взглядом. Чего она боялась? Что кто-то опять лезет к ней в голову? Что Тара будет более безжалостна в своих прогнозах, чем Альт?
      Ви была готова к тому, что не услышит ничего хорошего. Однако как менялось хитренькое, чуть надменное лицо Тары — от изумления к отвращению и ужасу, пока она пробовала то один разъем на голове Ви, то другой — ей совершенно не нравилось. Уж Тара, казалось, любую плохую новость могла бы воспринять спокойно, разве нет?
      Хелльман подошел к ней, и Ви схватилась за его протянутую руку, не сразу поняв, что тот наклонился только для того, чтобы расправить клеенку под спиной Ви. Да, после того, как с нею закончат, тут предстояла грязноватая работа. Ви смущенно уставилась в потолок, не зная, куда еще деть глаза. Медленно разжала пальцы, судорожно сжавшие было ладонь Хелльмана.
      Тара клацала кнопками сканера, пока провод от него тянулся к виску Ви. То ли из-за ее действий, то ли по совпадению, но голову Ви точно прошил электрический разряд, на мгновение перед ее мысленным взором возникло воспоминание, как она стоит у захлопнутой двери такси, еще видя в окно силуэт мертвого тела Джеки. Тогда она еще не понимала, что он мертв. Нет, знала, но ее сознание отвергало эту мысль.

      Ви невольно ахнула и покосилась на Тару. Та в ответ посмотрела на пациентку. И, не деликатничая, вырвала провод из одного разъема, еще менее аккуратно воткнув его в другой, рядом. Реальность мигнула и обратилась киберпространством. Точно по щелчку пальца. Ви почувствовала, как ее прошивает волна страха. Не должен быть переход быть так легок, ох не должен… Во всяком случае, не для нее.
      Да и пространство… все текло. Искрясь, мелькало, как в окне скоростной электрички.
      — Это что, брейнданс? Мы на самом деле не?..
      — Нет, моя la bela malgranda reĝino, просто мы с тобой слишком оторвались от той жизни, что еще чуть-чуть, и проще будет остаться в этой. — Тара оказалась сбоку от Ви, так же внезапно, как все случалось в сети. Просто раз — и переместилась, мгновенно.
      В сети Тара оказалась вдруг выше, чем в реальности. Не как Альт, конечно, но что-то в ней было… не то. Неправильное. Нарушенные пропорции, и Ви поняла: дело не в ее восприятии. Наоборот, по словам Альт, ее мозг пытался собрать перед собой подобие человека. И с Тарой это почему-то очень херово получалось. Она искажалась, как отражение в неспокойной воде. Точно подернутая дымкой, как если бы Ви смотрела на нее поверх буйного высокого костра.
      — Думаю, ты меня поймешь. То, что осталось от твоих мозгов, годится только на помойку. Наверное, ты сама сталкивалась с таким: открываешь капот машины, а там все спеклось. Серьезно, я удивлена, что ты не порываешься мыло есть.
      — Ха-ха, — дрожащим голосом произнесла Ви. На деле ее колотило, да так, что она это чувствовала даже здесь и сейчас. Эта дрожь долетала до нее эхом, но все же неприятно отчетливо. — Мне не нужны пессимистичные прогнозы, Тара. Я их в достатке слышала. Каковы оптимистичные?
      Тара скривилась. Вытянула палец, то и дело искривляющийся, изрезанный помехами, повела им туда-сюда.
      — Я могу разделить вас с Сильверхендом, оставить его в виде чипа, каким он прежде и был, а затем обеспечить подходящее вместилище. Таков же был план?
      Обернувшись, Ви заметила, что за ее спиной стоит Джонни. И, что для него нетипично, молчит. Не потому, что изучает Тару. Молчит темным, давящим молчанием, в котором смешиваются «я так и знал» и «я же говорил». И предельная, едва выносимая усталость.
      — Готов стать «Адамом»? — Ви на деле не думала, что слава Тары незаслуженна. Особенно тут, в киберпространстве она не рискнула бы сомневаться.
      — Хочешь размять руки и набросать черновик? — Джонни фыркнул. Он тоже изучил Тару. Но ему не понравилось то, что он понял.
      — Я второй раз предлагать не буду. — Сказала Ви, но не враждебно. И без подначки. Просто предупредила, как уже стала привыкать говорить: ровно, весомо.
      — Я подумал. Но нет. — Джонни достал воображаемую зажигалку из воображаемого кармана. Снял с уха сигарету. — Мужик рано или поздно должен выбрать между двумя бабами.
      Ви склонила голову набок, и Джонни поднял палец, предупреждая ее феминистское возражение. По поводу лексики, как минимум.
      — Ты делаешь то, что мне надо было сделать для Альт.
      — Тогда было совсем не то время.
      — Пожалуй. Но теперь оно вот такое… Так что я подумал… отправь меня к ней. Я хочу быть с Альт: мы теперь одного поля ягоды. Но растворяться, даже в очень любимом человеке, я не хочу. Это всегда было не по мне. — Джонни зажал губами сигарету, но не прикурил, жестикулируя. Воображаемый огонек зажигалки, не угасая, трепетал, точно настоящий. — А что касается Бестии… Ей и так прекрасно, я смотрю.
      Он помолчал.
      — Ну надо же. Мелкая воровка научила меня ценить любовь прежде всего остального. Басня рассказана.
      — Очень лестно, но… Это в тебе было всегда. Ты ее всегда любил, просто боялся себе признаться. Ну, знаешь, заморочки большого крутого мужика.
      — Ой, пошла ты.
      Ви смущенно ухмыльнулась. Неужели после стольких дней вражды они действительно пришли к мирному соглашению?
      — Я вам не мешаю? Тук-тук, кхе-кхе и всё такое.
      Ви обернулась на Тару. Джонни, не двигаясь с места, смотрел поверх ее плеча.
      — Вы оба покойники, если не забыли.
      — Я чувствую себя нормально. — Ви покачала головой.
      — Ой ли? Подогреваешь себя стимуляторами. Искусственными, — Тара поджала губы. — И натуральными. Твоя дилерша… тетушка тебя сдала. Но это не значит, что ты в порядке. Вы разваливаетесь.
      — Я умираю, знаю. — Ви почувствовала, что у нее плечи холодеют, не сразу понимая, что это не страх за себя, но горечь от воспоминаний. Они снова заскользили перед ее внутренним взором неостановимым потоком. Она вдруг поняла, что Тара все видит. Да что там, только подключившись к компьютеру, та, видимо, зарылась в воспоминания Джеки, как щенок в осенние листья.
      — У вас где-то сутки-двое. Да, Ви. Нет времени думать.
      — Дайте мне час.
      Джонни пощелкал зажигалкой, наконец, прикуривая. Ви крутнула ключ на пальце, и звуки слились в один в этот момент. Она опустила взгляд на свою ладонь, слегка изумленная, что ключи при ней в киберпространстве. Как было с Альт.
      — Я не философски говорю, mia princino. Вы покойники не в будущем, а в прошлом. Вы просто игнорируете это чистым усилием воли.
      Тара повела рукой.
      — Это опасная дорожка. Когда думаешь, что у тебя есть еще варианты кроме смерти. У тебя. У твоих близких.
      — Если бы их не было, ты бы не приехала.
      Ви едва не добавила жалкое «правда?». Тара медленно, точно пантера, приближалась к ней. И Ви вспомнила, каково бояться. Не за себя, не чего-то — но кого-то. Она дала неверный ответ и знала это.
      — Когда вы ехали на Деламейне в Ноу-телл мотель, ты ведь сидела и думала: я это переживу. Отболит, и я найду, как двигаться дальше. — Сказала Тара.
      И не соврала. Однако Ви почувствовала, как у нее сами собой сжимаются кулаки. Это было ее воспоминание. Она пожертвовала им ради дела, и теперь и без того слишком многие разделяли его, кому она иначе и не позволила бы дотронуться… до чего-то столь личного, столь драгоценного. Тара не имела права…

      — Я думала о том, что Джеки привалился к моему плечу, и он еще был теплый, и такой же тяжелый, как при жизни. — Задыхаясь, выплюнула Ви. — Я слышала, что мертвые люди то ли тяжелее, то ли легче — потому что отлетает душа. Он был такой же.
      — И пока вы доехали, он успел остыть.
      Да. И Ви думала, что она это переживет. Как в другой раз, когда трое «стилетов» пытались изнасиловать ее на заправке, и на мгновение ей показалось, что у нее нет шансов отбиться. Она подумала: если не убьют, я встану, отряхнусь и переживу это. Как-нибудь я справлюсь с этим.
      Но Джеки… Ее догнало много после. Когда ее собственная жизнь была не в мгновенной опасности. Первое знакомство с Джонни — и пуф! Стоило ей закрыть за собой дверь квартиры, как знание, понимание рухнуло тяжестью на плечи. Такой же тяжестью, какую она чувствовала, когда на повороте к ней привалилось мертвое тело Джеки. В глубине души она еще не верила тогда, игнорируя факт, что его шея изогнулась так, что живому человеку стало бы больно, нос вмялся в плечо Ви…
      Она сжала кулаки так, что воображаемые ключи до боли впились в ее ладонь, словно настоящие.
      — Ты думала то же самое, когда в метре от тебя умирал Винсент Пинсиотти?
      Ви выдернула шнур, и реальность ударила ее наотмашь. Несколько мгновений она не могла подняться — понимая, почему выходить из сети нужно так постепенно и аккуратно. Но как только Ви почувствовала свои ноги, она сползла с кушетки на пол, оттолкнула Хелльмана, оказавшегося на пути, и пошла.
      — Эй, ты куда? — Изумилась Тара. Она сидела за компьютером, с проводом в затылке, ей потребовалось несколько мгновений, чтобы отсоединиться самой.
      Ви направилась из кабинета в коридор. Не разъяренно. Не готовая зарыдать. Прямо и спокойно она поднялась и вышла на двор.
      — И после смерти люди способны любить, — Тара подмигнула, и Хелльман озадаченно на нее посмотрел.
      
      Сидя на некрашеной ступеньке, Ви глотала горячий сухой воздух Пустошей. Июнь. Она думала, что не переживет мая, но вот она — успела увидеть лето семьдесят седьмого.
      Джонни стоял за плечом Ви, точно действительно мог выйти к ней на крыльцо из дверей дома.
      — О чем думаешь? — Спросил он.
      — Ты знаешь.
      О Винсенте.
      — Ты сама понимаешь, что не могла ему помочь. — Джонни поддернул брюки на коленях и сел рядом с Ви на корточки. Ни одно из этих движений не было ему по-настоящему нужно.
      — Я думаю, почему… — Ви с трудом сглотнула пережатым сухим горлом. — У Джеки будет шанс. У Винсента нет.
      В Пустошах и так вечно палило солнце, особенно на закате. Но Ви было душно и жарко от чувств, не от поднимающегося от земли марева.
      Винсент был ей тоже не чужой. И он позволял ей называть себя по имени, как мало кому. Интересно, подумала она, что теперь станет с «Джамбулингом»? Это был хороший клуб. И очень важный для нее: они танцевали там с Джеки не раз. Праздновали и заливали алкоголем проигрыши. Это было особенное для них место.
      На мгновение она подумала, что, возможно, неправа. Не стоило это и начинать. Нужно было оставить все, как есть, потому что — вот, она видела на примере Винсента. Ты не победишь судьбу. Только получишь от нее в зубы, а вздумаешь отвернуться, делая вид, что что-то решаешь — еще и поджопник. Она только что крепко получила, и чувствовала, что реальность рассыпается у нее в руках. Столько трудов и смерть Винсента как плата. Возможно, ни за что. Возможно, только ради напоминания, что впереди ждет крах.
      Ви больше не чувствовала себя Оленихой. Только Ви. Даже — только Валелой. Она возвращалась к себе, только когда понимала, насколько ее сердце разбито.
      И Тара это заметила.
      Тара догнала ее через минуту. Бросила на ступени крыльца ключи Ви. Ей некуда было прицепить их на нетраннерский комбез, и Ви забыла их на столе. Тара понимала, что эта свзяка — нечто большее, чем ключи от всех помещений в доме. Скипетр прекрасной королевны.
      — Я теряла не только Джеки. — Пробормотала Ви, подбирая ключи. Ей не удавалось выкинуть из головы Винсента. Ему она помочь не могла. Тот был потерян для мира навечно. И ей, а также многим другим приходилось к этому привыкать.
      — Я тоже, — ответила Тара. Она встала рядом с Ви. — Постоянно кого-то теряю. Никто не возвращается.
      Кроме меня самой, проглотила Тара слова. Она стыдилась этого. Что когда-то не умерла. Применила свои знания, была пронырлива и изворотлива — для чего? Только чтобы остаться жить. Те, кто был с ней в то время, теперь давно кормили червей. А кому-то и этого не досталось: развеялись пылью.
      Может, именно поэтому она теперь находилась здесь.
      — Я думаю о том, сколько людей умирает каждый день, каждое мгновение. — Ви обернулась на Тару. — Почему я дерзаю этому противиться?
      Тара покачала головой:
      — Зря тревожитесь. Вы должны понимать, что штуку эту дважды не провернешь. Даже если сделать копию.
      — Почему?
      — Знаете что-нибудь о японской технике кинцуги? Разбитую посуду склеивают заново при помощи золота. Получается невероятно красиво. Но разбей такую вазу или чашу еще раз, и осколки уже не собрать. Можно только отлить ее заново из золота. Однако это будет уже совсем иная чаша.
      — Что вы в точности имеете в виду?
      — В лучшем случае, вы получите упыря.
      — Я не верю в сказки.
      — Начинайте. Потому как Вы сама в том же положении. — Тара наклонилась к сидящей на ступенях крыльца Ви. — Я выну чип, как бы глубоко он ни вплавился в разъем, в самый мозг. Но попытка будет только одна. Принцип сознания нельзя копировать из раза в раз. Это вам не буддийское переселение душ.
      — «Душа». Похоже, что ли, что у меня она есть?
      Буддисты называют то, что остается от человека после смерти, «принципом сознания». Нет, это был неточный перевод, но ближе к тексту не получалось. И душу, пожалуй, нельзя поймать и вернуть в тело. А принцип сознания… что ж, это было частью их религии — путешествие через посмертие к новому рождению.
РЕКЛАМА

      Тара это знала ещё лучше, чем Ви. Она могла бы ответить на заданный вопрос, но предпочла — на тот, что не был произнесен вслух. Почему она не уверена, хоть и приехала, пересекши весь штат.
      — Ты станешь такой, как я. У тебя все задатки.
      — Как по мне, Тара, Вы прикольная девчонка и достойная леди. Почту за честь.
      — А, вот об этом я и говорю, — Тара усмехнулась. Ви не распознала сперва этот взгляд, только отметила, что он смутно беспокоящий, такой, какой не хочешь видеть дважды… и знакомый. У Тары имелись свои варианты ужимок Оленихи. — Так что, думаешь, этот мир выдержит еще больше Посмертий?
      — Миру придется как-то справиться самому.
      — О, будь спокойна. Он гораздо больше тебя. Он знает, что делать, если энтропия выходит из-под контроля.
      Тара развернулась и демонстративно молча вернулась в дом. Ви обернулась, чтобы посмотреть ей вслед, и наткнулась взглядом на Хелльмана. Он стоял в дверях. Наверняка все слышал.
      — Я принес Вам воды.
      — Что? — Тупо спросила Ви. Но — да, вдруг почувствовала, что неистово хочет пить.
      Однако когда Хелльман протянул ей стакан, поставила его рядом, возле ключей, не притронувшись губами. Продолжая смотреть на горизонт.
      — Скажите, Андерс… Когда мы сделаем все возможное… Вы сделаете. Это будет человек, не алгоритм?
      — А есть разница? — Ви нахмурилась, и Хелльман поднял руки. Ви он боялся, Олениха приводила его в ужас. Превращать первую во вторую своими словами он не собирался. — Просто неудачная шутка. Но да, это будет естественное человеческое сознание. И навыки останутся. Но память… Буду честен. Воспоминаний столько, что Ваш друг будет напомнать, эм-м… Получившего пулю в голову.
      — О, с этим можно работать, Андерс. Продолжайте в том же духе.
      Он сел на крыльцо рядом с нею.
      — Вы должны понимать. Это не навсегда, вы не победили смерть. Импланты изнашиваются, и такое количество имплантов, собранных в кучу, будут изнашиваться еще быстрее, без оригинальной иммунной системы. Но что еще важнее… они, сами понимаете кто, — это значило «все». — явятся, чтобы убить вас.
      — Мне не впервой.
      — Может случиться все, что угодно, и гораздо раньше. — Хелльман чувствовал себя обязанным объяснить. — Полностью искусственный организм… какая высокая вероятность киберпсихоза…
      — У Смэшера его не случилось. Не считая того, что он явно был мудаком с детства.
      — И все же…
      — Что стрясется? Еще одна смерть? Ну, это мы проходили, попугайте меня чем-нибудь новеньким, неизведанным.
      Хелльман неловко протянул руку, не зная, стоит ли опустить ее на плечо Ви. Подумав немного, он решил, что все-таки не стоит. Ви видела его скованное движение в отражении сияющего бока собственной машины, припаркованной перед крыльцом.
      — Я думал, мы больше не увидимся, потому что Вы не протянете и пары недель. И ошибся, но это, — он указал на Ви, себе за плечо, на дверь в лабораторию. — Это больше в несколько раз, и все равно немного. Несколько лет. Пять. Если очень повезет, десять. Что вы будете делать потом?
      — Умирать, очевидно, насколько я слышу в Ваших намеках. Но за десять лет много можно придумать. Даже за пять. — Она повернулась к Хелльману и взглянула в глаза. — Посмотрите, что мы сделали за сорок девять дней.
      — Да, работа уникальная, — Хелльман улыбнулся, и Ви поймала себя на мысли, что, кажется, он не такой плохой человек. Мягкохарактерный и без деловой хватки — во всяком случае, уж точно не того масштаба, какой требуется при сотрудничестве с «Арасакой». Но не злодей. Как известно, ножом можно очистить картошку, а можно пырнуть в печень соседа, и не вина того, кто сделал этот нож, что решишь именно ты.
      — Я научилась любить в огне и под градом камней от разрушающегося мира, Андерс. Это умение много мне стоило, но я довольна результатом.
      — Вы еще будете счастливы. — Кивнул Хелльман. — Периодами.
      — Я просто… просто боюсь, что все это зря.
      — Понимаю.
      Она посмотрела на него, и Хелльман невольно смутился, понимая, что Ви ждала от него утешения. Ему нечего было ей ответить. «Вы его любите, » — мог бы он спросить или сказать утвердительно, полагая, что не ошибется.
      — Он Вас любил. Очень сильно любил, — произнес в итоге Хелльман. — Я вижу по воспоминаниям. Вы были очень ему дороги.
      Ви отвернулась, моргая, чтобы не пустить слезы. Что она могла сказать? «Я знаю»? А знала ли она?
      — Думаете?
      — Полагаю. — Хелльман пожал плечами. Его сомнения таяли от понимания, что эта девчонка, возможно, психованная. И часто неправая. Но… совершавшая все это не ради себя. Без надежды на взаимность. Хелльман подумал: это аргумент. — Вы делаете все, что от Вас зависит. Я сделаю то, что зависит от меня.
      Ви снова повернулась к нему. Глаза ее влажно блестели, но щеки остались сухи.
      — Я так и не могу поверить, что Джеки умер. Для меня он жив — просто отсутствует.
      — Так и есть… То есть, так и будет. Нет, так и есть. Если принцип сознания сохранен, он понимает, кто он и где находится.
      — Звучит ужасно.
      Хелльман равнодушно пожал плечами. Ему так не казалось. Он бы предпочел подобное бессмертие, чем вовсе никакое. И это была главная причина, во всяком случае, из осознанных им самим, отчего он вообще возился в Пустошах с какой-то оборванкой в душной хибаре. Уж не из-за ее посулов «подарить патент» или осыпать деньгами. Хелльман стелил себе соломку на всякий случай.
      — Не могу выбросить из головы, что у Винса, может, тоже была подружка. Или пара подружек. — И совершенно точно у него есть сестра, если сама еще жива, насколько Ви помнила — это у нее она спиздила крутое прозвище. — И ни одна из них не дерзнула сделать то же, что и я.
      — Ни одна не сообразила… — Хелльман понял, что говорит не то. Ви требовалось не похвала, а утешение. — Ох, слушайте… Вам нужно отплакать по нему. Станет легче.
РЕКЛАМА

      — Я не умею плакать.
      — Это все умеют. — Хелльман произнес это тише, и оттого как-то мягче. — Просто не все себе позволяют. Подумайте о самом лучшем, что было в Винсенте.
      — Мы не были так уж близки… — Ложь. — Мы росли вместе. И хоть я всегда считала, что его сестра куда круче, Винс постоянно маячил где-то рядом. Как деталь пейзажа, но он был неотъемлемой частью каждой сцены, которая… приносила мне радость.
      «Джамбулинг».
      — Он был хороший, — пискнула Ви, не в силах прогнать вставшее перед глазами видение Джеки. Заменить его лицо, расчерченное неоновым светом танцпола, на видение Винсента. — Он был самый лучший. Боже, я так скучаю по нему.
      И Ви поняла, что Хелльман прав. Слезы сами собой как-то побежали, стоило ей подумать о Джеки. Она все вытирала и вытирала лицо, не хныкая, не сотрясаясь в рыданиях. Просто то ладонью, то тыльной стороной руки проводила по щекам под глазами.
      — Вы не знаете, что делать с плачущими женщинами, так? — Спросила Ви, кривовато улыбаясь. Слезы все текли.
      Хелльман неловко пожал плечами. Он поднял руки, точно готовый поймать Ви, если она будет падать. Но она просто смотрела на него, пока слезы бежали у нее по щекам, как у статуи на фонтане викторианской эпохи. Так плачут от лука, от попавшего в глаза дыма, но не от горя. Вот поэтому Хелльман и не знал, что с нею делать.
      Он невольно подался к ней, надеясь, что ее плач станет человечнее, если она… и, да, она ткнулась ему в плечо, все так же немо и скованно. Тяжелая, как статуя. Ее едва гнущиеся пальцы сжали лацкан его пиджака, точно каменные.
      И в этот момент Ви вдруг почувствовала, что ей, наконец, становится лучше. Она на мгновение стала Валелой. И, вопреки обыкновению, не возражала на этот счет.
      — Скажешь кому-нибудь, что я так расклеилась, я тебя убью. — Сказала она, через минуту отрываясь от его плеча. Но на этот раз звучала она так, что никто бы в ее угрозы не поверил.
      И Хелльман не стал.
      — Не убьете. Я вам нужен.
      Ви вытерла запястьем под глазами. Слезы иссякли. В них больше и не было нужды.
      — Почему Вы мне помогаете, Андерс?
      — Вы платите.
      — Этого разве достаточно? — Она вдруг поняла, что с ее стороны было дальновидно задаться вопросом еще раньше. Да, она платила. Да, она подкинула неплохой выход для карьеры Хелльмана. И все-таки она не могла поверить, что он всерьез работает на нее, не собираясь продать и перепродать.
      Он ведь согласился ей помочь куда раньше. В задрипанном номере мотеля в самой жопе Пустошей, избитый, истерзанный и украденный. Она пробудила его пощечиной, а он сказал, что она умрет. И посочувствовал.
      — И все же, Вы в жизни не забудете, что я служил «Арасаке», верно?
      Ей понравилось, что он сказал это в прошедшем времени.
      — А Вы — что я устроила на Вас натуральную охоту. Мы союзники, но мы не друзья. — Ви потерла паз, в который вплавился чип с конструктом Сильверхенда. — О, эту дверцу мы открыть не сможем, каждый из нас подпирает ее со своей стороны. Но что насчет «Кан-тао»? Служите? Или «служили»?
      Он поднял на нее измученный взгляд.
      — Я человек науки. Но иногда приходится… вам не понять.
      Ви не ответила, но подумала, что, на самом деле, узнает это чувство. Не то же самое было с ней в армии? Забавно… обычно с людьми случается так: ты полагаешь, что будешь верен себе до конца, но вот тебя поманило богатство или власть, и ты уже готов на все. Ви же растили не так. Ее родители, наполовину статики, наполовину изгои, разочаровавшиеся в кочевой жизни, учили ее, что иногда важнее промолчать. Даже прогнуться. Даже изменить себе. Но зато остаться при своих. Спать еще одну ночь под крышей, есть хлеб — а лучше, что-нибудь пожирнее. И Ви полагала, что сможет это, если постарается. Оказалось, что хрен там плавал. Если приходилось идти против себя, резьбу у нее срывало быстро. И бурно. Она сама удивлялась, как ее не обнулили по-тихому, а уволили без особого скандала. Может, ждали, что она в ноги упадет и попросит ее вернуть. И она едва этого не сделала. Бабушкин голос в голове так и говорил: заткни свою гордость, делай по-умному. Но ее так замутило, что рта раскрыть не удалось.
      Ну, а после, у Баккеров, Ви и пытаться не стала, зная, чем кончится.
      — Позвоните мистеру Вектору. — Сказал Хелльман, поднимаясь, пока Ви не вздумала задавать ему еще каверзных вопросов. — Пусть приедет завтра же с утра. Времени у нас в обрез.
      Разводы от ее слез так и темнели на его рубашке.
      
      Когда Хелльман ушел, Ви осталась наедине с Джонни.
      — Рева-корова, ну и устроила ты тут спектакль! — усмехнулся он. — По мне-то поди и слезинки не проронишь.
      — Посмотрим. — Ви пожала плечами. — Ты же не умираешь. Просто уходишь в киберпространство. Будешь писать мне письма.
      — Только на Рождество. Точно не чаще.
      — Ты уверен? — Ви цокнула языком. — Я в том смысле… Ты хочешь оставить все попытки обрести тело?
      — А тебе что, выгодно меня отговаривать?
      — Нет. — Ви пожала плечами. — Просто утишаю свою совесть.
      — Видишь ли, Ви… — Джонни облокотился на перила крыльца. — Ты моим заверениям не веришь, понимаю. Ты би, так что наверняка куча парней тебе говорили «дорогая, я изменился». И пара девчонок, наверное, тоже. А потом оказывалось, что это пиздеж. Но ты поверишь, если я скажу: просто я понял, что ты этому миру нужнее, чем я?
      — Вот в это? Никогда! — Она рассмеялась, впрочем, без особенной враждебности. — Брось, Джонни, ты еще не все дела на этом свете переделал.
      — То-то и оно. Ты их раскачаешь лучше, чем могла бы сотня бомб, маленькая Тигровая Лилия. Ты думаешь, что просто борешься за свое счастье, а на деле исполняешь мою мечту: сотрясаешь, блять, устои. Видимо, мне остается только исполнить твою — присоединиться к хаосу.
      Ви смотрела на Джонни, вдруг осознав, что ей стоит запомнить его таким — пронизанным закатным солнцем в тайном уголке Пустошей. Каким его никто не видел кроме нее. А скоро и она сама этого лишится.

      — Не знаю, герой ты или злодей, но ты рыцарь. В каком-то роде. Борешься против Левиафана во имя прекрасной дамы. — Джонни ответил смешком, но Ви это не смутило. — А я скорее злая королева. Не важно, что я чувствую, что права. Но не так ли начинаются сказки?
      Она покачала головой. Да, на прекрасную царевну она не тянулая, начиная уже с «прекрасной».
      — Блокбастеры по сказкам. Королева так хотела вернуть суженого, что расхерачила весь мир. Это я сделать и собираюсь.
      Вот только не был Джеки ее суженым. Усложняло ли это дело? Нет. Ее чувства? Да. Но не влияло на решения.
      — Киберпространство тем и прекрасно, что я даже смогу за этим наблюдать.
      — О, Джонни. — Ви покачала головой с материнским умилением. Но и не без грусти. — Если ты решился… когда ты уйдешь, я выпью за тебя стопку «олд-фэшн» и поставлю «Песню расставания».
      — «Таких больше не пишут».
      Ви подняла руку с воображаемым бокалом, хотя рядом стоял вполне настоящий стакан с водой, и Джонни сделал то же самое. Они притворились, что чокаются.
      — «Таких больше не пишут».
      И еще несколько минут они сидели молча, пока от солнца не осталось тонкой багряной полосы над горизонтом. Наконец, примирясь.
      «Передать что-нибудь Бестии?» — собиралась спросить Ви, но внезапно закашлялась. Вдруг как-то много горячей жидкости поднялось у нее в горле, и через рот, через нос хлынула кровь. Ви привыкла к тому, что у нее то и дело зубы красные, а на языке металлический привкус, но столько… столько не было никогда. Кровь лилась и лилась, мешая ей дышать, не позволяя позвать на помощь…
      Смазанной тенью на краю бокового зрения дернулся Джонни.
      Ви рывком поднялась, держась за перила, но поняла, что ноги ее больше не держат. А дощатый пол стремительно приближается. Однако сознание она потеряла раньше, чем упала.
      
      Она открыла глаза и увидела потолок. В голове стоял шум, как после обморока. Рассеивайся, сука, рассеивайся, взмолилась Ви, надеясь, что это не значит, что она совсем того — помирает. Она вспомнила, как сказала Джеки: «не смей умирать» и почувствовала своей рукой, прижатой к его шее, что пульса у него больше нет. Ви закусила губу, надеясь почувствовать боль, чтобы отвлечься. И боль пришла: больше, чем она просила. Все тело казалось занемевшим, как от долгой неподвижности, но голова горела огнем. Ви попробовала поднять руку — завела ладонь за затылок, напрягая шею… ничего из этого не усилило ее страданий. Но подушка была мокрой, и волосы тоже. Кровь, крови больше, чем Ви привыкла. Сердце у нее пропустило удар.
      — Я что, умираю? — Спросила она у тени, которую видела на грани зрения справа.
      — Больше нет. — Тень приблизилась и оказалась Тарой. За ее спиной Ви видела Хелльмана, снимавшего окровавленные перчатки. И Виктора. Очень встревоженного.
      — Вик, — Ви невольно улыбнулась. Тот не ответил ей тем же. Ничем не ответил, отвернувшись. Хелльман тоже смотрел в сторону, недовольный. Ви могла бы сказать, что он в гневе, если б допускала, что Хелльман вообще способен на столь бурные чувства. — Я… я все еще Ви?
      Она задавала этот вопрос столько раз, подсознательно уверенная, что на него будут отвечать: «да». Та ее часть, что стала Оленихой, берегла ее от полного слияния с Джонни. Отрезала ему путь к самой сути ее личности. Но Тара взглянула на нее виновато и развела руками. У Ви упало сердце.
      — Так я…
      — Нет… не вполне. — Хрипло сказал Виктор. Он так и стоял в стороне, не приближаясь. Ви поняла: только что приехал. Когда все оказалось уже кончено.
      Опоздал.
      — Но Джонни…
      — Прости. Про Джонни придется забыть. — Тара выглядела странно неприкаянной. Не знала, куда деть глаза, руки. — По крайней мере, он не хотел, чтобы ему сделали тело.
      Это не означало, что он не хотел жить.
      — Блять, — сказала Ви. Она медленно села, что ей вполне удалось, несмотря на ноющую боль во всей голове от лба до затылка, хотя тело казалось тяжелым, неповоротливым. Она потрогала под волосами выше шеи, но кровь от тепла ее кожи уже слепила волосы в жесткую корку, хотя кончики еще оставались влажными и пристали к лопаткам. Что там, новый шрам? Она не могла нащупать. — Ну блять! Все труды в пизду. Какого хуя?!
      — Я должна была решать, как сохранить тебе жизнь, — Тара злилась. — И выбор этот лег на мои плечи. Я сделала то, что было разумно в этой ситуации… Я не Альт Каннингем, я не могла разделить вас — больше нет. Когда ты начала уходить, биочип среагировал…
      — И снова спас мне жизнь, — хрипло пробормотала Ви. — Снова впаялся мне в мозг.
      Тара пожала плечами. Что это за жест-то такой?!
      — Так ведь? Джонни пожертвовал собой, чтобы я могла жить?
      — Он… эм-м… вы слились, — Тара закончила полувопросительно. — Слушай, не знаю, как это объяснить… Но теперь биочип чист. Данные уничтожены. Можешь загнать «Арасаке» и поржать. Но то, что было на нем записано… теперь навечно часть тебя. Энграмма Сильверхенда переплетена с той, что из тебя сделала Альт. Вы просто один человек — и все.
      — Ох, это… — Ви озадаченно приложила руки к щекам, затем к груди (именно так бы Джонни и сделал, едва попав в ее тело). Но все ощущалось родным, знакомым. Пока что Ви не чувствовала, что как-то переменилась. Но, может, это и значит, что они теперь «один человек»?
      Она должна была горевать, спрашивала себя Ви. Но слез не было. Напротив. Такой свободной она давно себя не чувствовала. И такой полной сил.
      — Ты вообще как, все еще девушкой себя чувствуешь или на этот счет что-то уже поменялось? — Спросила Тара осторожно.
      — Иди ты… — Ответила Ви. Ей нужно было переварить новости.
      Она встала с кушетки, в точности, как… а сколько, собственно, часов назад? И точно так же побрела по коридору, но на сей раз — в свою комнату. За окном чернела полночь.
      Остановить Ви никто не попытался. Крикнуть что-то вдогонку — тем более.
      Уже в своей спальне Ви скинула вещи со стола, уперлась в столешницу руками и замерла, тяжело дыша. Спину у нее свело от напряжения, позвоночник похолодел. И не было больше Джонни, чтобы сказать что-то по этому поводу. Хотя бы «радуйся, дура».
РЕКЛАМА

      Но она не могла. И плакать тоже не могла, потому что Джонни не умер, во всяком случае, не сейчас. Не ушел, чтобы она могла по нему скорбеть. Но и найти его внутри себя она уже не могла.
      Может, ей следовало попробовать заглянуть глубже.
======================================================
      Это были задворки «Джамбулинга», и Ви решила по случаю выглядеть соответственно. Она не то что б умела краситься, никогда ее жизнь не готовила к этому, но все же нанесла, по последней моде, на веки тени крест-накрест, мазнула по губам столбиком вишневой помады. Обычно ее хватало только на то, чтобы обвести тенями вокруг глаз — она даже не могла добиться того, чтобы левый и правый выглядели одинаково. Иронично, но Джонни приходилось мазаться чаще нее: пусть только тоналкой, чтобы со сцены не так отчаянно палить похмельную и побитую физию. Он отпустил сотню иронических комментариев, наблюдая, как Ви мучается перед зеркалом, однако при том и расщедрился на пару стоящих советов. Их маятник ненависти и любви — точнее, привязанности и раздражения — продолжал раскачиваться от крайности к крайности. Но пока хотя бы завис ненадолго не в худшей фазе.
      Иногда, смотрясь в зеркало, Ви видела в отражении Джонни, не себя. Но теперь на нее смотрело ее собственное, однако совершенно чужое лицо. Не в тенях было дело. Тем не менее, что-то в ней завершало превращение. Все меньше в ней было от Ви, все больше от Оленихи. Но какая разница? Одно краденое имя вместо другого. Глубоко внутри она все равно оставалась Валелой, нравилось ей это или нет.
      Правда ведь?
      Она наклонила голову, приближаясь к «Джамбулингу», чтобы моросящий дождик не испортил ее трудов, и слишком поздно поняла, что к ней подходит больше людей, чем она ждала. Больше, чем ей хотелось бы встретить в пустынном дворе, с трех сторон огороженном забором. Ви невольно напряглась. Четверо. Трое взяли ее в полукольцо, один, с винтовкой, стоял на шухере на плоской крыше «Джамбулинга». Ви выпрямилась, позволяя дождю пустить по ее щекам темно-синие слезы. Ви, может, это и беспокоило бы. Олениху — нет.
      — Если у вас тот же интерес, что и у меня, можем попробовать договориться. — Она правда, правда не хотела сегодня срываться. — За умеренную сумму.
      Судя по прикидам, с нею собирались пообщаться ребята из «Шестой улицы». Ви заранее понимала, что будет сложно, не с ее-то лицом, но не думала, что настолько. В первую очередь, сложно будет сдержаться.
      — Видишь ли, красотка, мы не ведём дел с такими, как ты. Видишь ли, если говорить подробнее…
      Ее не интересовали подробности. И проволочки не были нужны. Так что стремительным движением Ви выстрелила ему в рожу и спросила:
      — Еще кто-нибудь выступит? — Голос у нее был хриплый от злости. — Если есть возражения, я хочу послушать их сейчас.
      Парень с крыши хлопнулся на землю, содрогаясь и исходя искрами. Другой забился в конвульсиях рядом с товарищем, захваченный врасплох тем же скриптом. Под дождем, расходящемся все пуще, пожалуй, им было еще хуже. Вода и электричество — так себе компания. Ви перешагнула через одно тело, через другое. Дуло ее пистолета смотрело на четвертого бандита. Тот беспомощно вскинул руки, понимая, что не успеет.
      — Нетраннерша драная. — Пробормотал он, не сдержавшись. Но по испуганно вскинутым бровям его Ви прочла, что парнишка мечтал, чтобы его слова остались неуслышанными.
      Ви предпочла подыграть.
      — Кто указал вам на это место?
      — У Пинсиотти была утечка. Он должен был что-то дать тебе для курьера, но мы посчитали, что было ваше — стало наше.
      Ви ухмыльнулась. Губы ее медленно, и оттого зловеще двигались.
      — Я правда, правда хотела бы, ребятки, чтобы сейчас на вашем месте был «Мальстрем». — Дуло ее пистолета качнулось. — Я не отпущу тебя без подарка, мальчик. Но позволю самому выбрать, какой скрипт ты хочешь. Будет больно.
      — Сброс настроек, — пробормотал бандит. — Сброс настроек подойдет.
      Она кивнула, точно спрашивала у самой себя.
      — Но многим, говорят, даже нравится.
      Ви сделала вид, что посылает ему воздушный поцелуй. И в ту же самую минуту мужик, дергаясь, повалился на землю. Конечности его извивались под немыслимыми углами. Ви присела на корточки, шаря у жертвы по карманам.
      — Было ваше, стало наше, а? Мне-то казалось, это девиз «Мусорщиков». — Она воздела руку с трофейным револьвером, не сразу пряча его за ремень.
      — Очень уж ты стала прямолинейна. — сказал Джонни откуда-то из-за плеча Ви. Не показываясь, точно не хотел намокнуть под дождем. — Разве так дела теперь делаются в Н. С.?
      — А хули нет-то? Или что, тебе все, кто не корпораты, теперь друзья? Ты думаешь, что он не попытался бы меня застрелить, когда мы договорили бы?
      — Может, нет. — Ответил Джонни. Но не мог не признать. — А может, да.
      На эту встречу она взяла с собой Олениху, подумал он. И пока Джонни не мог решить, хочет он видеть эту даму реже или же все-таки нет. С другой стороны, что Джонни точно знал: для того, чтобы стать хуже «Арасаки», не всегда нужно работать на «Арасаку».
      Дождь практически шел стеной. Ви прижала жертву ногой и развернулась с пистолетом в руке. Она не сразу обратила внимание на тень в паре шагов от себя, полагая, что это Джонни, но нет. Это был живой человек, настоящий. Какой-то странный. Он просто стоял и смотрел. Только по его форме Ви догадалась — предположила, что перед нею курьер, как тот, что был в прошлый раз.
      Выглядел он чужеродным… как будто бы несколько неуместным в Найт-сити.
      — Что? Скажешь что-нибудь на этот счет? — Ви указала на тела у своих ног.
      Но курьер только молча протянул ей «щепку». И отдернул руку, рискуя уронить посылку, точно не хотел коснуться Ви. Но не уронил. Однако и не коснулся.
      — Заказчик заранее расплатился. — Голос у него оказался приятный, усталый, чуть хрипловатый. Почти подкупающий, если б не отстраненная интонация.
      — Мне где-нибудь расписаться? — Ви вдруг сама поняла, что ее голос звучит дерзко, а никаких причин для этого нет. Адреналин в ее крови стал таять. Она взглянула на незнакомца с интересом, готовая проявить хоть какую-то приязнь.
      В конце концов, он принес ей то, что гарантировало Ви успех. То, что значило, что не напрасно то, что бы она ни делала. Все риски, все жертвы. «Принцип сознания».
      Но курьер больше не расщедрился на слова. Он только посмотрел на ее бедро, оголенное несколько не по погоде кислотно-розовыми шортами с бахромой, и хмыкнул.
РЕКЛАМА

      Только когда он развернулся и ушел, Ви заметила, что на тощем рюкзаке курьера болтался свой ловец снов.
      Ви могла бы открыть дверь черного хода и войти в «Джамбулинг». Ей было, что сказать Пинсиотти — по многим поводам. Но она вернулась домой. Винсент ждал ее в другом месте, в другой час: в «Посмертии».
      Ви передернуло, когда она переступила порог клуба. Слишком много воспоминаний. Ее приподнятое настроение скомкалось. Ви раздраженно тряхнула головой, чтобы прогнать непрошеные мысли. На мгновение ей показалось, что сейчас к ней из-за угла шагнет Джеки. Но это не его плечо в кожаной куртке она видела, виднеющимся у колонны. Там стоял Винсент Пинсиотти. Еще один «Ви» в их с Валери компашке.
      На мгновение Ви испытала желание развернуться и уйти. Она могла? Что ж, она получила все, что ей требовалось для того, чтобы вернуть Джеки к жизни. Загадочная Тара еще не прибыла на место встречи, специалистка по мозгам — во всех смыслах. Но в остальном… У Ви имелся принтер органов, материалы, переподключенные сети электричества. Воспоминания, «принцип сознания». Хелльман был на ее стороне — с такой охотой, точно это не его она украла, подбив его ави, а потом наградила оплеухой и орала добрых полчаса. Впрочем, он и тогда был поразительно готов к сотрудничеству. Жаль, что ничем на деле помочь не смог.
      Вот у Ви и оставалась последняя надежда. «Микоси». Альт. Снова переться в штаб-квартиру «Арасаки». И будь это только ее дело, может, она и сдалась бы. Но Джонни… он ей не нравился. Но Ви была ему должна. А долги она возвращала. И тем более пристало так поступать Оленихе.
      Она все-таки шагнула за угол, и, к немалому своему удивлению, попала в объятия Винсента.
      — Я скучал. — Он сжал ее медвежьей хваткой. Ви не стала отвечать, что она тоже. Будь это так, она нашла бы Винсента раньше. Но ей всегда казалось, что они для этого недостаточно близки. Они и знакомы-то были только через Валери. — Мне стоит перестать разбрасываться друзьями. Они рядом со мной не держатся обычно, и это печально.
      — Я заметила. Где твой предыдущий курьер?
      — Оказался, м-м, не тем, кем мне представился, — Пинсиотти тяжело вздохнул. — Ты ему понравилась. И, учитывая, что я о нем теперь знаю, это не комплимент.
      — Рискну все же за такой принять, — мурлыкнула Ви.
      Винсент смотрел на нее напряженно, не в силах решить, какие из слухов, что принялись курсировать по городу, правда. В конце концов, они друг друга знали. С другой стороны, они знали друг друга давно.
      Но задать вопрос Пинсиотти не успел: Ви отвернулась, принимая звонок.
      — Такэмура, — она улыбнулась. Прислонилась спиной к столешнице и стойко выслушала поток претензий, едва выдержанных в скромной манере. Такэмура хотел бы наорать на нее, без сомнения, и не сделал этого только по причине воспитания, запрещавшего ему подобные всплески эмоций. И, отчасти, из-за амбивалентных чувств, которые у него вызывало пленение Ви Ёринобу Арасаки. — Да, я слышала в новостях, акции рухнули… но я как могла на это повлиять? Ни сном ни духом… я просто шваль из Пустошей, я ничего в этом не понимаю.
      Она тихо примирительно рассмеялась. Львица уступила место лисе. Актриса из Ви была никудышная, но по телефону неискренность спрятать проще.
      — Что сделано, то сделано, Горо. Вы-то сами тоже не могли предположить, верно?.. Мы с вами просто в этом нифига не смыслим.
      Она стойко выслушала, что он говорит ей, улыбаясь.
      — Тут наши с вами дороги расходятся. Полагаю, Вы понимаете. Рекомендую любым путем вернуться в Японию.
      — Ви! — Успел он сказать. Встревоженно и, заранее, укоризненно. Такэмуре многого не нужно было, чтобы догадаться,
      — Может быть, дальнейший путь означает, что Вы меня возненавидите. — Она завершила звонок. — Причины будут.
      Ви выдохнула, но не с облегчением. Просто все время разговора она чувствовала себя задыхающейся. Винсент положил руку ей на плечо, но задать вопрос не успел: мимо прошла Бестия и сделала ненавязчивый жест, приглашая за собой. Ви и Винсент проследовали к кабинке, в которой Бестия устроила себе кабинет. Оба как-то подсознательно почувствовали, что если замешкаются, упустят возможность воспользоваться благосклонностью королевы «Посмертия». А такие шансы дважды не выпадают.
      Бестия села на диванчик, раскинув руки по подлокотнику. Ви, не дожидаясь приглашения, устроилась сбоку, на расстоянии. Бестия замечания той не сделала. Но взгляд королевы фиксеров ничего хорошего не сулил.
      Винсент устроился с другой стороны от хозяйки «Посмертия». Тотчас рядом с ним нарисовался Джонни, недовольный тем, что заняли место, на которое он сам собирался устроиться. Минус быть запертым в голове Ви номер -цать: никакой возможности турнуть незнакомого мужика, слишком близко пристроившего жопу рядом с твоей бывшей.
      — Я здесь, чтобы предложить сделку. — Сказала Ви. Бестия фыркнула, но и только. Она собиралась послушать, и Ви приободрилась. — Я предлагаю немалые деньги, кое-что скопила тут в последнее время. Но, думаю, тебя заинтересует другое. Возможность наконец-то отомстить «Арасаке».
      — С чего бы?
      — Отомстить и остаться не при делах.
      — Если ты собираешься собрать у себя на выселках всю семью Арасака, то я бы посоветовала тебе заняться коллекционированием чего попроще. Фарфоровых кошечек, например.
      Бестия отвернулась, но не стала выгонять гостей. Она никак не показывала своей заинтересованности. Однако же слушала! И Ви говорила.
      — Нет. План другой. Накрыть всю сетку «Арасаки», дав к ней доступ Альт. Тому, что она теперь из себя представляет. — Ви помотала головой, не зная, как еще объяснить. — Все на мази, даже Ёринобу готов сотрудничать.
      — Знаешь, девочка, когда семью покидает столь горячо любимый сын, — Бестия ухмыльнулась. — насколько мне известно, в доме обычно меняют замки.
      — У меня остались старые коды доступа. — Сказал Винсент. Бестия повернула к нему голову, точно только что заметила еще кого-то рядом с собой на расстоянии вытянутой руки. — Конечно, их давно сменили, но принцип шифровки — вряд ли. Я знаю, как создать универсальный ключ.

      — Откуда такие навыки?
      — Иронично, но взрощены самой «Арасакой». Отшлифованы в «Джамбулинге», однако изначально… — Винсент лучезарно улыбнулся. — Как думаешь, на какие шиши я отгрохал такой шикарный клуб? Я «подсасываю» эдди прямо со счетов «Арасаки». Наебываю тех, кто, как я знаю, всех наебет при первой же возможности.
      Ви искренне поаплодировала.
      — Скажи, это Джонни тебя надоумил? — Бестия потерла переносицу. — Или тот бред, который рассказывают о твоих целях — правда?
      — Не знаю, о чем ты, но скорее всего правда. Насколько я догадываюсь.
      Бестия покачала головой. Казалось, ее куда больше мести увлекает перспектива наживы. Она уже подсчитывала эдди, которые урвет за сотрудничество с Ви — в глобальном проекте. А если не выгорит… Бестия окажется не при делах. В общем, если хотя бы половина слухов базировалась на правде, а Бестия полагала, что это так, королева фиксеров видела перед собой беспроигрышное вложение.
      — Ты можешь помочь с отвлекающим маневром? Хотим устроить что-то вроде вечера памяти Джонни. Пока охрана стянется к главному входу «Арасака-тауэр», мы просочимся с торца.
      — Почему вы уверены, что не будут стрелять в толпу? — Бестия знала «Арасаку» слишком давно.
      — Так дела больше не делаются. — Ви закинула ногу на ногу. — Корпорации нравятся мне больше политиканов хотя бы потому, что у них день выборов каждый день. Падение акций — и фьють! Ты в жопе.
      Бестия сомневалась, что дело не в том, что прежде просто не случалось оказии. В чем-то Ви была права, это так. Но с другой стороны, это значило только то, что «Арасака» не постесняется жестить, если будет знать, что это не попадет в прессу.
      — Не выгорит, если придут простые обыватели. Нужны звезды.
      — Керри! — Выпалила Ви.
      — Он не согласится. — Сказал Джонни. — Только не он.
      Ви задумалась. Джонни в этом плане она верила.
      — Лиззи Уиззи, — Вовремя ее осенило. — Она сделает все, что угодно, если только можно похайпить от души.
      Бестия кивнула.
      — План, конечно, из говна и палок, но с пивом потянет. — Она побарабанила пальцами по колену. — На другой времени нет. Нам нужно поторопиться.
      — Ты знаешь, что-то, чего не знаем мы?
      — Естественно, — Бестия фыркнула. — я знаю куда больше, чем все вы. Но конкретно сейчас речь о том, чтобы подгадать момент. Напряжение между «Милитехом» и «Арасакой» не угасло с исчезновением Ёринобу. Ханако пообещала отступные, но «Милитеху» все мало. Они жаждут крови, возможно, буквально. В любом случае, без Ёринобу никаких переговоров не будет.
      — В таком случае, удачно, что Ёринобу у меня, — сказала Ви.
      Винсент подавился газировкой. До этого момента он всерьез не врубался, о чем перешучиваются через его голову женщины.
      — Что будет, если ты растратишь этот патрон? — Бестия качнула ногой. — Твой перебежчик из «Арасаки» останется без щита.
      — Я буду давить Ханако и, если придется, Ёринобу столько, сколько понадобится для моих целей. Но не волнуйся — не больше. Я не из тех, кто сорвется и запинает пленника на обмен ногами досмерти.
      Ви не лгала, говоря, что у нее нет ненависти к «Арасаке». К каждому из этой организации — ничего личного. Она понимала, что смерть Джеки ни при чем. Как бы сильно на деле это Ви ни ранило. Но они просто по глупости оказались не в том месте, не в то время.
      И вот теперь не в том месте не в то время оказалась сама «Арасака».
      Никакого мотива мести. Просто стечение обстоятельств.
      — Если мы хоть в мелочи ошиблись в расчетах, мы все на этом потеряем. Ты в первую очередь, но в изрядной степени и я. Больше, чем готова сейчас себе позволить.
      — Что с того, Бестия? Разве тебе не доставит удовольствия взглянуть на то, как этот вековой карточный домик проваливается в ад? — Ви запрокинула голову. — Если гореть, то гореть со всеми не жалко.
      Бестия смотрела на Ви без почтения — к чему та начала было привыкать, — с легким отвращением. Так смотрят на собак или кошек те, кто их не любят: ах, какое прелестное существо, возможно, блохастое. Лучше не буду трогать, побрезгую.
      — Я бы ожидала, что ты подложишь мне свинью. Вернешься героиней, а репутация и мой труп помогут тебе занять мое место. Но, знаешь, это было бы вполне в порядке вещей. А я увидела, что ты метишь еще выше. «Что король для бога?» Не так ли, Ви? Что Королева для Богини?
      — Я не… — Ви отвернулась, кусая губы. А может, и да? Если она не могла быть честной с Бестией, сказала бы правду хоть самой себе. — Боги иногда очень далеки от народа. И от страстей человеческих.
      Бестия усмехнулась. Что бы она ни говорила, но ее интонация превращала все слова в подначку. У королевы «Посмертия» имелись свои представления о том, каково вероятное ближайшее будущее.
      — Не забывай, что ты еще не победила. А пантеоны велики, — Бестия наклонила голову. — Ты не самый злейший враг «Арасаки», девочка. Ты подпортила им шкуру, вынуждена признать, пустила кровь. Но твой пленник, твой козырь — твоя же слабость. И другая твоя слабость — ты в одиночестве.
      — Я… — Начал было Винсент, однако не успел договорить.
      — У тебя нет друзей, только временные союзники. Раньше, возможно, это спасло тебя, и позже позволит не расстаться с головой, но сейчас это твоя уязвимость.
      Бестия знала, что Ви сделает то, что задумала, с ее помощью или без. И вопрос только в том, хочет ли Бестия дирижировать. Или — будет ли это полезно.
      — Может быть. А Вы? С кем Ваши молитвы, миз Амендиарес?
      — Я верна только себе. И президенту НСША, как гаранту Конституции.
      — То есть, «Милитеху».
      — Я сказала ровно то, что собиралась сказать, — Отчеканила Бестия.
      Ви смущенно опустила глаза на колени, вдруг и сама поняв, что ее занесло. Приятно было воображать себя Оленихой, но пришло время вспомнить, что используя принцип fake it until you make it — притворяйся, пока не получится — она еще не в стадии, где у нее все получилось.

      Тем не менее, подняв взгляд, Ви заметила, что Бестия смотрит на нее с благосклонной усмешкой.
      — А все-таки ты изменилась, Ви. И это не Джонни. — Она посмотрела на импланты на своей руке, как могла бы проверять маникюр. — Впрочем, проблеск этого я заметила еще в первую встречу. Подумала: о, из нее можно вырастить вторую меня. Конечно, я могла это пресечь. Но…
      Бестия сжала руку в кулак.
      — Решила не мешать, как только поняла, в какую сторону ты движешься. Ты станешь опасна, Ви. И очень полезна. — Бестия встала с дивана. — Если, конечно, выживешь.
      — Я над этим работаю.
      — Не похоже, — Бестия кивнула сначала Винсенту, поднявшемуся одновременно с нею, затем Ви. — Передавай Джонни мои поцелуи.
      И, с Винсентом на буксире, Бестия вышла вон. Джонни, верхом на ближайшем пустом стуле, фыркнул.
      — А сказала так, будто в последний момент заменила на «поцелуи» что-то типа «поджопники». Ха, просто не хочет быть сентиментальной на людях.
      Ви не ответила, держа кулак у губ. Она погрузилась в свои мысли так глубоко, что даже Джонни не мог туда прорваться. Вот что он называл в ней Оленихой — ту сосредоточенную погруженность в себя, в какие-то тайные, порой опасные планы, из которых она выныривала с трудом, точно выпутывалась из липкой грязи. Должно быть, странный курьер мог бы много ей рассказать об этом ощущении, но его не было, и Ви не знала, что могла бы спросить.
      — Да ты игнорируешь меня, что ли? — Джонни пнул стул, и тот с грохотом повалился на пол. Воображаемо. Настоящий — его копия — остался стоять там, где был, и проступил в осознании Ви, как порой проясняется в глазах после обморока. — Ведешь себя, как будто я твой сиамский близнец, которого ты терпишь, и только.
      — Ты выбираешь не то время, чтобы докопаться до меня, — Ви рывком встала и зашагала прочь. Пусть на деле не могла уйти от Джонни, как прекрасно знала. — Если хочешь сочувствия, поговори со мной, когда я предпочту вывести на люди другую часть своей личности. Не ту, что сейчас.
      Подозрение — тонкое, едва заметное — остановило ее в дверях. Заставило задыхаться несколько секунд, точно рухнувшую навзничь. Но усилием воли Ви отогнала подозрение. Если уж ее мучили подобные мысли, глупо было верить им, не имея подтверждения от кого-то более сведущего в таких вещах. Но Хелльман был занят, Тара — то ли в пути, то ли обманула и передумала. Ви могла спросить только у Альт. Но от Альт она собиралась потребовать нечто другое.
      И очень скоро.
      Из «Посмертия» доносился едва слышный мотив «Eleanor Rigby» в свежей обработке. Ви помнила эту песню в оригинале — столько раз под нее они с Джеки танцевали в «Джамбулинге»… Ви взглянула на часы: через кожу на импланте высветился горящий циферблат. Сорок шесть… сорок шесть дней после смерти Джеки. И если верить тому, что Дакота сказала ей о «претах», у Ви оставалось трое суток на то, чтобы вернуть его. Хуже того, от нее ничего не зависело. Она набрала Хелльмана, и тот ответил раздраженным:
      — Вы должны были ждать звонка от меня. Как сами же написали в своей шифровке.
      Только теперь Ви поняла, что рассчитывала на него, точно они уже условились. А на деле она просто послала ему зашифрованное письмо и могла лишь надеяться, что тот не проигнорирует его. Но… он был с нею довольно мил в резиденции Ханако, разве нет?
      Примерно так же, как в тот раз, когда она сбила его ави, притащила в какой-то клоповник и разбудила оплеухой. Ах, маленькая одинокая колибри, как легко ты покупаешься на тон…
      — Знаете, где заброшенная парковка драйв-инна «Серебряный пиксель»? Встретимся там.
      
      Пошел дождь, и Ви пряталась под куцым навесом. Хелльман все не ехал, и Ви принялась волноваться — а ну как все сорвалось? Нашептывающий из-за плеча, точно демон, Джонни не улучшал ее настроения. Наконец, на шоссе перед кинотеатром притормозил серый «Мидзутани Сион», Ви пришлось прищуриться, чтобы угадать в силуэте на водительском сиденье Хелльмана.
      Она поманила его, но Хелльман сделал зеркальный жест, подзывая ее. Окна он не открывал. Ви раздраженно вздохнула и порысила под каплями дождя к автомобилю. Отфыркиваясь по-собачьи, она залезла на пассажирское сиденье и не успела еще пристегнуться, как машина тронулась с места.
      — Куда мы едем? — Ви напряглась, хоть и не слишком сильно. У Хелльмана должен был иметься на нее зуб, однако он был вполне разумен, чтобы сперва хотя бы выслушать предложения, а потом решать, стоит ли сдавать Ви «Арасаке».
      — Никуда. Просто катаемся.
      Ви ответила недоуменным взглядом, и Хелльман тоже вскинул брови.
      — Прослушка. — Сказал он таким тоном, точно подозревал, что Ви разыгрывает неведение, чтобы поиздеваться над ним.
      — В таком случае, удачно, что у меня теперь есть прелестное château в самом сердце Пустошей. На много миль вокруг ни единой живой души, включая мух.
      Хелльман терпеливо вздохнул.
      — Давайте ближе к делу. Я не собираюсь несколько часов возить Вас по окраине города, как будто мы подростки, которым больше негде уединиться.
      — Я о том и говорю. У меня свой дом в Пустошах. — Ви не удержалась от улыбки. — Мне нужен специалист по конструктам. Лучший из лучших.
      — А если я откажусь? Снова украдете меня и отвезете к себе привязанным поперек седла, в стиле Дикого Запада?
      — Посмотрим.
      — Хотелось бы избежать такого исхода, — пробормотал Хелльман.
      Ви вздохнула. Атмосфера в машине была — не продохнуть, и она потянулась к радио. Хелльман тотчас шлепнул ее по руке и сам отдернулся. Вторая ладонь его осталась на руле, но смотрел он на Ви, не на дорогу. Опасная ситуация.
      Несколько мгновений они просто изумленно друг на друга пялились, пока Ви не взорвалась оглушительным смехом. У нее даже под ключицами заболело (что, скорее всего, было следствием измотанности ее организма, чем признаком такого уж яркого веселья). Хелльман снова стал следить за дорогой.
      — У Вас не забалуешь, — наконец, набрав в легкие достаточно воздуха, смогла произнести Ви. — Понимаю, как Вы отмахались от убийц «Арасаки». Но… — Она усилием воли сделала свой тон серьезнее. — Вы такой же труп, как и я. Меня убивает чип, Вас прикончат, как только смогут найти достойную замену.

      — Таких нет.
      — Есть. Тара Джозефейт.
      Хелльман дернулся, как будто это имя и впрямь ему что-то говорило.
      — У нее другой профиль.
      — Пожалуй. Но рано или поздно кого-то натаскают до Вашего уровня. И тогда… — Ви провела ногтем по горлу. — А я предлагаю не просто избавление от неминуемой смерти. Деньги. Патент. Мысль, что ты сделал нечто по-настоящему хорошее.
      — Как подкупающе, — Хелльман фыркнул. — Особенно последнее.
      Но Ви показалось, что за иронией он пытается скрыть, насколько честен в этот момент. Возможно, она ошибалась.
      Ви отвернулась к окну.
      — Андерс, скажите… я же могу Вас так называть, раз мы партнеры? Почему Вы согласились приехать? Не сказать, чтобы мое письмо было так уж соблазнительно.
      — Подкупающая идея.
      Ви снова взглянула на него, но Хелльман на нее не обернулся.
      — Когда я занимался конструктами, мне казалось, что это… достойная цель. И я не ошибся, но любой инновацией ведь можно злоупотребить. Вам не понять, наверное. У вас, кочевников, все как-то честнее, насколько я знаю. И сложных выборов, где нет ни одного правильного ответа, меньше.
      — Устали служить богам, Андерс?
      — Если вы не лжете насчет Тары Джозефейт, то я просто меняю пантеон. — Он бросил на Ви короткий взгляд, но решил не продолжать. Он не верил тому, что говорили об этой девчонке на улицах — а ему эти слухи попадали в виде отчетов. Олениха рыскала по его территории, и Хелльман не мог не знать, что она что-то замышляет. А связать восходящую звезду улиц и бандитку, сбившую его ави не составило труда.
      Дорога мелькала полустертой разметкой, исчезая под колесами машины. Ви подумала, что надо было настоять и включить-таки радио. Она слышала, как нервно дышит Хелльман, и оттого сама начинала приходить во взволнованное состояние.
      — Ви. Я не Ваши секреты берегу. — Он бросил на нее быстрый взгляд. — Ёринобу в опасности и знает об этом. Не в подробностях, но его подозрения подтверждены. Он будет защищаться всеми силами.
      — И что это должно значить? Что у вас свои мотивы?
      — Пообещайте Ёринобу мне, гарантируйте этот способ выйти, и на какое-то время я Ваш. Для любой цели.
      Хелльман выглядел спокойным, но Ви понимала, что он понизил голос, чтобы она не услышала в том дрожи волнения.
      — В последнее время напряжение между «Арасакой» и «Милитехом» нарастает. Того и гляди все посыпется, как песочный замок под прибоем. Впрочем, все равно посыпется. Вопрос только — когда.
      — Ну надо же. Прямо как насчет моей смерти, ага?
      — Ёринобу сказал мне, что он собирался стать бомбой сам. А в итоге… ирония жизни: превратился в то, что так ненавидел и боялся.
      — Какое отношение это имеет ко мне?
      — Я вижу бомбу прямо перед собой.
      — Я не понимаю…
      — Это временно. — Он бросил на нее короткий взгляд, стекла очков блеснули в свете закатного солнца. — Я говорю не буквально, если что.
      Ви вспомнила о том, как в задрипанном номере мотеля Хелльман убеждал ее, что видение Джонни, преследующее ее — только иллюзия, на деле же их сознания сливаются воедино, смешиваются, как содовая и виски. Если Джонни замещал ее протоколы своими, чем он отличался от других ее неистовых импульсов, которые Ви успешно блокировала? Она и так знала, что Ви ей больше не бывать. Она и не была ею никогда вполне.
      Точно зная, что речь о нем, а может, потому, что Ви начала волноваться, перед глазами у нее все поплыло, левая рука онемела до локтя…
      — Джонни, не сейчас.
      Ви выругалась, прикладывая другую руку к носу в ожидании крови. Но нет — ладонь осталась чиста. Даже странно.
      — Андерс, мы успеем до… Вы знаете. Нам нужно успеть.
      Он смотрел на нее обеспокоенно, но кивнул. Ви понимала, что на деле ей нечего предложить Хелльману. Кому угодно, но не ему. С тем же успехом она могла попытаться втюхать ему какую-нибудь из своих разбитых тачек. Или прошлогднюю соплю.
      — И, если нет, я могу получить хоть какие-то гарантии, что Вы закончите без меня?
      Ви поняла, что машина сбрасывает скорость. Затормозив, Хелльман повернулся к ней.
      — Да.
      — Я должна буду…
      — Нет. Я закончу, потому что меня подкупает Ваш план.
      Ви не стала озвучивать подозрение, что Хелльман, возможно, рад тому, что она загибается. Ему в наследство достанется проект, в который никто не станет вмешиваться — как уже было с конструктами.
      И Ёринобу в подвале, которого тот выведет на свет.
      — Спасибо.
      Она дернула ручку двери машины, обернулась на Хелльмана и подумала, не предложить ли пожать ему руку. На деле Ви вдруг так объяло надеждой, что она готова была обнять его. Но в машине это было бы неудобно. А учитывая их прошлое — неуместно. Ви вылезла на горячий песок Пустошей и побрела к автобусной остановке, не оборачиваясь. Нужно было бы вернуться домой, приодеться — вечером она тащила двух подружек, Джуди и Панам, на концерт Лиззи Уиззи.
      
      Со стороны Арасаки было бы логично нарастить защиту по всем фронтам, однако Ви понимала, что, скорее всего, корпорация преуспела только в одном месте — зашила и законопатила все входы в сеть. Так что в «Микоси» без помощи Альт им будет делать нечего. Но что касается мускульной силы и оружия, то тут слишком многое было завязано на Ёринобу. И «Арасака» раскрылась, как раскрывается не слишком умелый боксер, полагая, что не словит в печень.
      В машине их было трое: она сама, Ви, рядом на пассажирском сиденье Джуди, сзади — Винсент в старом корпоратском прикиде, с замазанными тоналками татухами, что он набил себе уже владея «Джамбулингом». Панам и ее кореша должны были зайти с другой стороны — совершив подкоп в тоннели. Что разом решило бы как проблемы «Альдекальдо», так и нехватку оборудования для предприятия самой Ви. Панам передумала смотреть концерт, как только поняла, что выступать будет не Керри Евродин.

      Занятно, но когда машина притормозила перед высоткой, Ви поняла, что у входа уже собралась изрядная толпа. Часть, конечно, пригнала Бестия, как и договаривались. Часть составляли поклонники Лиззи Уиззи. Но большинство, Ви могла поклясться, составляли люди, подумавшие: «ого! Какая-то движуха, надо присоединиться, потому что все отчего-то тут кучкуются!»
      Рабочие в спецовках уже заканчивали возводить временную сцену. Прямо перед нею, во всем своем сиянии — буквально, потому что уже установленные и зажженные софиты посылали по ее хромированной коже искристые блики — стояла Лиззи Уиззи, наматывая на палец одной руки пурпурные кудри. Другой она вытянула в сторону плечистого охранника «Арасаки», пытающегося убедить звезду, судя по всему, переместиться в другое место.
      — Это площадь! Общественное пространство! Есть вопросы по этому поводу — давай спросим у мэра. Потому что да, я могу сделать звонок прямо сейчас. А ты — сомневаюсь.
      Лиззи Уиззи тыкала пальцем под ключицы охранника, и судя по тому, как тот поморщился, делала это с неожиданно болезненной для него пылкостью. Нетрудно было догадаться, что разговор кратко можно пересказать в двух-трех словах. Типа «я звезда, ты — говно». Судя по тому, какие грациозные позы превосходства при том певица принимала, суть спора ее не интересовала, только то, насколько удачные фото поймают в этот миг фанаты.
      Ви заработала локтями, разрезая толпу. Джуди изумилась.
      — Я думала, мы дождемся начала концерта.
      — В каком-то смысле все уже в разгаре. — Ви пожала плечами. — Ты хочешь слушать этот визг? Я — нет.
      Выбравшись из гущи людской массы, она пропустила вперед Винсента, который обещал показать служебный вход. Джуди шла замыкающей, не горя желанием подставляться. Ее мучили противоречивые чувства. Слишком это предприятие пахло провалом. Пускай никто и не курил, хотя в ее памяти одно теперь стало неразрывно связано с другим. Джуди видела перед собой кадры воспоминаний, яркие, почти как брейнданс: Эвелин, расписывающая ей, насколько все у нее схвачено. Майко, недовольно кривящая губы, дожидающаяся, пока Джуди не поймет, что ей делают одолжение.
      — Это плохо кончится, попомни мое слово, — пробормотала Джуди себе под нос, и когда Ви повернулась, вздохнула. — Я не даю заднюю. Просто морально готовлюсь, что через пару минут все пойдет по пизде.
      И с этим Джуди не прогадала.
      Винсент завернул за угол и тотчас отпрянул. Ви едва не ткнулась носом ему под лопатки.
      — Что?!
      — Там два охранника. Должен был быть один.
      Ви пожала плечами.
      — Ты берешь левого на себя, я правого.
      Винсент не стал тратить время на то, чтобы обсудить детали. И на то, чтобы отвлечь охранников — тоже. Он ринулся вперед, из рук его выдвинулись бритвенно-острые «клинки богомола»… Ви еще только доставала пистолет из кобуры, а голова первого охранника уже шлепнулась на землю.
      По крайней мере, второй отвлекся достаточно, чтобы только через пару секунд схватиться за рацию. Но пуля Ви заставила его тотчас накрыться пятками.
      Все еще держа пистолет наизготовку, Ви приблизилась к Винсенту. Кровь покрывала его довольное лицо. Он улыбался, точно весело пошаливший ребенок.
      — Вот это было круто. — Искренне выдохнула Ви. — Грязненько, во всех смыслах, но круто. Прямо-таки безбашенно.
      Джуди продефилировала мимо них, перешагнула тела и нагнулась над замком двери. Винсент дал ей ключи, но накрыть систему предстояло Джуди — что ж, у каждого своя узкая специализация. Как известно, обычно это и повышает шансы на успех: верное распределение ролей в группе и разумное использование талантов.
      Двери с щелчком распахнулись, являя взорам незваных гостей алое нутро внутренних помещений «Арасака-тауэр».
      — Не благодарите. — Фыркнула Джуди.
      Прямо-таки как в старые-добрые, прозвучал внутри головы Ви голос Джонни. Как с Бестией и Мерфи, аж жженой ностальгией запахло.
      И голос звучал… иначе, чем прежде. Как будто ее собственный. Подсознательный.
      Ви почувствовала, что сознание у нее плывет. Даже травки Дакоты больше не могли держать ее в иллюзии здоровья. Она буквально разваливалась.
      — Только не вырубайся прямо сейчас. — Мужские руки подхватили ее. — Нам нужны твои нетраннерские приколы на поле боя.
      — Уйди! — Ви отмахнулась и поняла, что ее держит за плечи не Джонни, а Винсент. Ну конечно же.
      Реальность дробилась перед ее взором, точно в калейдоскопе.
      — Ты в порядке? — Винсент почти шептал в самое ухо Ви.
      — Нет.
      — Но идти сможешь?
      — Да.
      Большего и не требовалось. Винсент и Джуди для того здесь и находились — чтобы доставить Ви в «Микоси». Несколько мгновений, еще пребывая в тумане расфокусированного сознания, Ви подумала, что ей неловко. Слишком много она требует внимания. Сил, времени. И нужно будет это изменить… если я выберусь, так и будет она. Начну думать не только о себе.
      Откуда-то издалека донесся смешок Джонни.
      
      Ви приободрилась, хлопнула очередную таблетку Дакоты (оставившую неприятный солодковый привкус у нее во рту), и трио двинулось по этажам. Вел то Винсент, пользуясь воспоминаниями, то Джуди, залезшая в систему «Арасаки». Не без помощи готовых ключей, но при прочих равных она действительно успешно заменяла знаменитую Спайдер Мерфи.
      — Осталось немного, — сказал Винсент, толкая очередную дверь, и так и замер с напряженной рукой, вытянутой вперед. На целую секунду. В сложившихся обстоятельствах это было опасно долго.
      Ви напряглась. Она отставала от Винсента на шаг, но теперь обогнула его, напряженная, с пистолетом наизготовку. Винсент только увидел силуэт на полу, которого там быть не должно было. Ви распознала в трупе одного из членов «Альдекальдо».
      Подойдя, Ви присела и с усилием перевернула тело. Она не могла вспомнить имени этого чувака, но она, определенно, знала его. Друг Панам, они вместе провернули ту контрабандную историю… Едва знакомы, да, но Ви помнила, что мужик он был неплохой, и ей было жаль, что он погиб. Не говоря о том, что по стечению обстоятельств — тут, в этом тоннеле. Его действительно здесь быть не должно было. Все обязано было остаться чисто.

      — Ох блять. — Ви почувствовала, что ее прошивает волной страха. И не хорошего, командующего: бей или беги! Того мерзкого ужаса, от которого всё отнимается. — Это не по плану.
      Она пригнулась и засеменила к огромной двустворчатой двери, содрогаясь при каждом шаге. Ее кроссовки на мягкой подошве слишком звучно топали по начищенному полу. Его же специально таким сделали, верно? Чтобы никто не мог прокрасться незамеченным?
      Ви замерла у колонны и осторожно выглянула. Чисто? Чисто. Она кивнула Винсенту, а Джуди подала знак: жди здесь.
      За следующими дверями оказалось то же самое.
      Еще одно тело. Истерзанное без жалости. Чьих это могло быть рук дело? Ви поборола желание оттянуть свою майку от мокрой от ужаса спины.
      Она же убила самого мерзкого ублюдка «Арасаки»! Ладно, технически, самого мерзкого убил собственный сын, но, определенно, по отвратительности сразу за тираном Сабуро шел психопат Смэшер.
      Кто же мог заменить его?
      Ви поняла, и эта мысль ей не понравилась. Когда заканчиваются безбашенные, нанимают исполнительных. Она же сказала Такэмуре линять! Ох блин. Она чертовски не хотела драться с ним. Слишком видела в нем человека. Хорошего человека.
      — А что такое? Включи сама знаешь кого и покроши его на салат. — Джонни все-таки прорвался через туман таблеток. — Не помню, чтобы тебе было жалко бандюков, которым ты чистила ебла по подворотням.
      — Это другое.
      — Да неужто.
      Ви приложила палец к губам, шикая. Она слышала что-то… так ветер шевелит листву за окном. Но если это счесть шагами, то лучше было подумать, что кто-то стоит прямо у нее за спиной.
      Ви обернулась и едва сберегла голову на плечах: рухнула на спину, а сверкающее лезвие со свистом разрезала воздух там, где только что была ее шея.
      — На этот раз я тебя не пожалею, やりまん!
      Ода. Ну конечно.
      Половина сознания Ви облегченно расслабилась: хотя бы не Такэмура. Другая напряглась еще сильнее. Ода был умелым бойцом, она уж убедилась. Что важнее, теперь он знал ее манеру боя, а это все усложняло. Не говоря о том, что Ви шатало куда сильнее, чем в их прошлую встречу.
      — Я тебя тоже, — сказала она, уворачиваясь от очередного удара. Но подвох был в том, что она никак не могла подняться, отяжелевшая, как в жестокой лихорадке. Ноги казались вялыми, как макаронины. По крайней мере, та нога, что осталась без импланта.
      Ви стояла на коленях, и уже это для ее истерзанного тела могло считаться победой мирового масштаба.
      — Я им займусь, сестренка.
      Ви не успела ответить: звон скрестившихся клинков на мгновение оглушил ее. Сияние лезвий под галогеновыми лампами — ослепило. Винсент и Ода кружили и сшибались, точно два мотылька, танцующих в воздухе. Два смертельно опасных и очень злых друг на друга мотылька. Ви никак не могла рассмотреть, что происходит, но стоило ей подняться (пока только держась за колени и пытаясь отдышаться), как в лицо ей ударило что-то и упало на пол. Отрубленный палец.
      — Нихуясе… — Пробормотала Ви.
      Отрубленный палец Оды.
      Да уж, Винсент был хорош. Опиздохуительно хорош.
      Жаль, что это не означало «идеален». Как оказалось.
      — Не воображай, что можешь победить, Пинсиотти. Ты хорошо тренирован. — Ода двигался так быстро, что его едва мог заметить глаз. — По моей программе. Какая ирония.
      Ви не успела понять, что произошло. Только увидела, как конец катаны выходит из спины Винсента.
      — Вот бля… — Пробормотал он, глядя на рану в груди. Или мгновенно потеряв силы держать голову.
      Ви ахнула. Она хотела бы сделать к нему шаг, пусть понимая даже, что это ничем не поможет, но ноги ее не слушались. Ви захлестнула волна горечи, такой сильной, что она едва не потеряла сознание — и Джонни перехватил контроль над ее телом раньше, чем это случилось. Она видела, но двигаться не могла. Тело ее юркнуло за двери «Микоси», и железные створки захлопнулись за нею, отрезая от Оды.
      Ви слышала в отдалении выстрелы и голос Панам. Помощь подоспела слишком поздно.
      — Иди, Ви. — Прозвучал в ее голове голос Джонни. — Иди, чтобы его жертва не была напрасной.
      Она медлила. Приложила руки к гладкой поверхности двери. Если Ода вздумает прорываться, наверняка ему это удастся. Джуди открыла Альт вход в сеть, и та заблокировала всю автоматику, но в этой связи, может, Ви предпочла бы в противники Смэшера. Ода был для нее теперь куда опаснее. Что ж… В любом случае, ей действительно ничего не оставалось, кроме как продолжать действовать по плану. Ви прошла по тонкому мосту к головному компьютеру. Взяла шнур, вставила в свободный разъем на затылке. Медленно опустилась в воду и вытянулась, ожидая, когда провалится в подпространство.
      По крайней мере, тут ее не беспокоило тело. Ви только теперь поняла, насколько же у нее болит все до последней клеточки. Она даже несколько мгновений не могла заставить себя двинуться, наслаждаясь покоем. Но впереди маячил силуэт Джонни, и Ви двинулась к нему, отмахиваясь от шальных ветвей кода, точно продираясь через джунгли.
      Ви занесла руку, готовая коснуться, окликнуть Джонни, но перед ними внезапно возникла Альт — монументальная, величественная. Только что ее не было, и вот она появилась, без малейшего перехода, без единого лишнего полудвижения.
      Ви прищурилась, не в силах решить, что-то изменилось в Альт или ей только чудилось? Стала ли Альт… колоссальнее?
      Ви не обманывалась насчет Альт. Человеком та давно не была, а со стихией не договариваются. Однако именно это Ви и предстояло теперь сделать. Найти способ заключить сделку с ураганом. С землетрясением, с извержением вулкана. Подвиг, достойный героини легенд. Но она себя таковой не чувствовала.
      — Давай-ка по-бырику, Альт. — Ви ткнула пальцем за спину, как будто действительно могла на что-то указать. — У меня там типа друг помирает, но я бы сбегала посмотреть, может, еще есть шанс что-то предпринять, откачать там его или…

      — Нет.
      Альт роняла слова, точно явившийся смертному ангел.
      — Твой друг уже не может вернуться к жизни ни в каком виде. На твоем месте я бы подумала о тех, кого еще можно спасти. Хотя бы ненадолго.
      — Я так и делаю.
      Альт хмыкнула, что можно было принять за фырканье в ее случае.
      — Знаю. Поздравляю, Бемби. Ты готова сделать невозможное.
      — А слухи и в сеть доходят, а? — Ви не удержалась от улыбки.
      — Ты шарилась в том, что я привыкла считать своими владениями, в поисках осколков своего любимого так рьяно, что я не могла не заметить. Даже если бы захотела. Ты наделала шуму и наоставляла следов.
      Это не звучало как комплимент.
      — Я уже разделила вас с Джонни. Но есть нюанс… Тело. Твое тело, Ви. Теперь оно куда больше тело Джонни, чем твое.
      — Что? О чем ты говоришь?
      — Альт хочет сказать, что ты теперь такой же конструкт, как и я, — Джонни откинулся, точно мультяшный персонаж, знающий, что сейчас под его задницей окажется стул. И правда — Джонни хлопнулся на сотканный из облачков кода диванчик. Ви угадала: отголосок их воспоминания о разговоре в кафешке. — Чтобы ты вышла из «Микоси» самой собой, тебя нужно «установить». Есть проблема, что твое тело тебя больше не тянет. Мозг будет автоматически воспринимать тебя, как чужака.
      — Ну нет, я люблю мое тело. Оно хуевенькое местами, но все-таки мое. Не говоря о том, что за отдельные части доплачено.
      Ви опустилась за стол. Тела у нее не было, но это не значило, что она не чувствовала слабости в ногах. Ах, одна из шуток мозга — вроде как во сне. Посиди, подумай, не соблазнительно ли сбросить эту тяжкую ношу и парить в цифровых эмпиреях.
      — Твое тело — руина. Но если ты отдашь его Джонни, оно еще покоптит небо. И довольно долго. До каких лет сейчас без проблем доживают? Восемьдесят — не возраст.
      — А я? Что станет со мной?
      — Присоединишься ко мне.
      Ви пыталась сосредоточиться на смутных подозрениях, что принялись роиться у нее в мозгу. Без тела, которое не мешало стрессовыми реакциями, ей было проще, но все-таки никак не удавалось дать себе ответ на вопрос: почему Альт еще здесь? Почему она торгуется? Может ведь просто взять то, что хочет, и уйти?
      — Типа… как к культу новой богини? Не, я пас.
      — Ты могла бы присоединиться к моей силе. Подумай. Больше никакой тревоги о том, что твой любимый мертв. Он тоже присоединится ко мне.
      Альт покачала головой. Трудно было понять это, учитывая ее призрачный облик, но Ви так показалось по колебаниям кода, составлявшего подобие тела Альт.
      — В отличие от тебя, я оставила все прошлые привязанности. Любовь — только химия, и когда гормональные импульсы не командуют тобой, подобные глупости тебя больше не беспокоят. Я вижу на твоем примере, какой безрассудной могла бы быть.
      Ви наклонила голову. Через полупрозрачную ткань стола она видела свои коленки. Тоже иллюзорные.
      Но прикосновение руки Джонни ощущалось реальным, как никогда.
      — Или уйти могу я. Ну ебать, я сдох лет пятьдесят назад, хуле делать вид, что это не так.
      — Как непрактично. — Равнодушно сказала Альт. — В таком случае, Ви, ты не протянешь и до Рождества.
      Ви подняла голову.
      — Ты найдешь выход. Ты смышленая сучка. — Джонни ухмыльнулся. — Ты сама так себя называешь, я же знаю.
      И он не лгал. Он слышал ее мысли, она — его. Даже теперь. «Вот значит как, ” — разобрала внутри своей головы Ви, — «вот после чего сердечко растаяло, после чего ты прониклась ко мне расположением, а предыдущие жертвы, значит, не канали?»
      Ви повернулась к Альт.
      — Если мы разделены, разве это значит, что мы должны выбирать? Давай, Джонни, валим отсюда — такими же, как зашли. Стабильность, типа, признак мастерства. Я же могу теперь просто вынуть чип, не откинувшись в момент? Ну вот и решение проблемы.
      — Я не могу предсказать, что случится в таком случае.
      — В этом-то и прелесть. Разве я уже не говорила? Ненавижу играть только теми картами, что сданы.
      — Хочешь сказать, у тебя есть туз в рукаве?
      — Нет. Я переворачиваю стол.
      Альт рассчитывала, что ей предстоит разговаривать с Ви, а ей пришлось иметь дело с Оленихой.
      — Ага, она такая, — Джонни повернулся к Альт. — Вечно ищет третий путь.
      Ви встала, напряженная, агрессивная. В ее руке сами собой появились призрачные ключи, и Ви принялась крутить их на пальце, как уже привыкла — только здесь, в сети, это выходило беззвучно. Она подозревала, что Альт хочет снять жатву, и не хотела позволять той добиться цели. У принципа сознания, может, больше нет эмоций, в том числе, жалости, но планы-то могут быть.
      — Не делай поспешных решений, Ви. У тебя осталось только полгода…
      — За полгода можно сделать многое. Мы закончили.
      Джонни попробовал было возражать, но Ви… больше не была Ви. В этом цифровом пространстве все имели ту форму, которую полагали для себя правильной. Альт все еще напоминала ту Альт, которую Джонни помнил. Лицо ее расплывалось, роясь толпой неупорядоченных битов, но фигура и движения остались — даже спустя столько лет — от той Альт, которую он знал до последней родинки.
      — Я сказала, мы закончили. Слушайся мамочку, Джонни. Идем.
      С Ви можно было иметь дело. С Оленихой — нет.
      Сам Джонни оставался… ну, Джонни. Ничто не могло заставить его поменяться, никакой мир. Ви тоже попала сюда, в это подпространство тюрьмы душ, как почти точная копия ее настоящей, пропущенная через сканер. Даже блестящая куртка на ее плечах была той же, и китчевые кроссовки на ногах те, что он помнил на ней. Но знала ли она сама, что теперь у нее на голове золотились — сотканные все из того же сборища данных, что и все вокруг — ветвистые рога.
РЕКЛАМА

      — Мы выйдем, как и зашли, вдвоем. Всех благ, Альт.
      Джонни почувствовал болезненный удар, точно его кинули с размаху оземь. Ви выдернула шнур из разъема, не желая больше слушать Альт, и его вернуло в одно с нею тело — точно впечатало на огромной скорости гигантским прессом.
      Ви села, отфыркиваясь от солоноватой жидкости, наполнявшей резервуар «Микоси». Никакой разницы с тем, как она чувствовала себя раньше, она не ощущала. Панам, чутко следившая за входом — на всякий случай — отвлеклась и подала Ви руку. Но Ви успела увидеть мимолетное сомнение в глазах той: Панам еще не поняла, кто вернулся.
      — Не совершили ли мы ошибку? — Джонни. Снова рядом, как и раньше. Неожиданно присмиревший.
      — Кто знает, — отозвалась Ви. — Но я попробовала прикинуть, не забывая, что я, вообще-то, и не выжила. Я вернулась после смерти. А это означало другие предпосылки.
      — Идем, надо торопиться, пока не вернулся этот их Ода. Сол выкинул одну штуку, чтобы отвлечь его, и он ускакал в расчете, что мы никуда не денемся. — Панам подмигнула. — А мы денемся.
      Ви утерла лицо и взглянула на Панам, не в силах убрать из взгляда мрачную решительность:
      — Надеюсь, твоя подружайка Тара села на правильный автобус. Чертовски прям надеюсь.
      Они выбрались на поверхность. Панам прыгнула на водительское сиденье внедорожника, на заднем уже кемарила вымотавшаяся Джуди. Но Ви медлила. Она стояла, глубоко вдыхая полный пыли горячий воздух и никак не могла отдышаться. Предстояло много работы, и она сама не знала, не повернула ли все к худшему. Но она сделала то, что полагала верным, а это дарит лучшие чувства на земле.
======================================================
