      Маркета едва не опоздала на дилижанс. Нет, проснулась она рано, как и обычно, но пришлось ждать, пока Томан, слуга, выделенный отцом ей в помощники, основательно позавтракает.
      — Чемодан у Вас тяжелый, мисс. — Пыхтел он, пока они добирались до таверны, возле которой останавливались дилижансы. — Надеюсь, в пути он уж как-нибудь полегчает.
      Томан ухмыльнулся и выразительно дернул жидкой бороденкой, предлагая Маркете тоже поиронизировать над ситуацией. Она отказалась: посмотрела в другую сторону, убирая летящие в лицо неприбранные волосы. Горничную ее отец рассчитал, как только стало известно, что дочь отправляется в академию, и она причесывалась сама.
      — Ну, бывайте, мисс. — Томан бахнул чемодан прямо на пыльную дорогу и, не прибавив больше ни слова, ни взгляда, развернулся в обратную дорогу.
      Маркета осталась одна. За спиной у нее находился дом, еще слабо различимый вдали, если прищуриться. Впереди — только руку протяни — дилижанс. Прибывший из места, которое Маркета никогда не видела, следующий туда, где она еще не была.
      — Девочка, ты садишься или нет? — Кучер уже недовольно мял вожжи в руках. — Мы отправляемся сию же минуту.
      Маркета не стала тратить время на ответ: взялась за ручку чемодана… И не смогла его поднять! Она-то думала, Томан нарочно тяжело дышит, чтобы позлить ее, изображая, будто ее багаж непомерен. Но чемодан и впрямь весил, точно окованный железом сундук! Что же туда положила матушка?
      Кучер чмокнул, не дожидаясь пока Маркета заберется в дилижанс. Он давно отвернулся: сказал, что следовало, и счел себя вправе ехать со спокойной душой. Что там решила растрепанная барышня — не его дело. Единственное, что Маркета успела, так это жалко пискнуть, глядя, как медленно дилижанс трогается с места. Она-то оставалась прикованной к земле чемоданом, точно корабль, стоящий на якоре. Да, только это она и успела, когда незнакомая рука в белой перчатке схватилась за ручку ее чемодана, ловко вкинула багаж внутрь дилижанса (раздалось чье-то недовольное бормотание), а затем сжала Маркету под мышкой.
      — Готова? — Спросил незнакомый, определенно, женский голос… когда ноги Маркеты уже попрощались с дорогой.
      Девочка не успела ответить на вопрос, да и незачем ей было это делать: незнакомка втолкнула барышню в дилижанс вслед за ее чемоданом. Затем впрыгнула в него сама. Макета, потеряв равновесие, свалилась на скамью, чуть было не примяв чьи-то ноги, нашла на полу свой чемодан, и, наконец, села более-менее прочно, не рискуя упасть. Откинула с лица волосы, уже свесившиеся ей на лоб всей тяжелой копной: на дороге родного города остался последний привет — ее шпильки.
      И, наконец, успокаивая дыхание, поискала глазами свою нежданную благодетельницу. Однако кроме Маркеты в кабине дилижанса находились только седой, как лунь, старик, очевидно, не способный говорить так, чтобы быть спутанным с дамой; пожилая леди, вероятно, его жена, с подрагивающими руками… Удержать ни чемодан, ни Маркету ей бы ни было по силам. Девочка лет десяти, внучка или воспитанница почтенной четы. И вдовица в вуали. Маркета захлопала глазами, продолжая осматривать попутчиков. Она задержала взгляд на вдове — потому только, что ей захотелось рассмотреть хоть что-то через темную вуаль. Маркета уже не думала о том, кто же втолкнул ее в дилижанс, однако чем-то вдова притягивала взгляд. Барышня уж было думала отвернуться, поймав себя на мысли, что нарушает приличия, как вдруг вдовица прижала палец к тому месту, где за вуалью скрывались губы. Палец, обтянутый кипельно-белой перчаткой.
      Маркета тихо ахнула.
      И ближайшие два часа ее мысли были заняты только странной попутчицей. Несмотря на тряскую дорогу, неясное собственное будущее и подступающий голод из-за слишком раннего завтрака, Маркета только и делала, что следила, пыталась анализировать и набиралась духу, чтобы заговорить.
      Однако, загадочная дама обратилась к Маркете сама. Они перебросились парой фраз, которые барышня едва полностью поняла, отчего-то сконфуженная. Продолжить разговор у нее не хватило изобретательности, спросить напрямую — такта.
      Граница графства осталась позади, и вскоре воспоследовала остановка, предназначенная для обеда и перемены лошадей, затем еще одна, в Банкошире, где почтенное семейство покинуло дилижанс. И так Маркета осталась наедине с вдовой.
      — Не нужно вглядываться в меня с таким усердием, юная барышня. — Вдова смотрела в окно, за которым свет уже начал сереть, готовясь потухнуть. Ночь накрывала землю своим неумолимым черным шелком, искрящимся редкими жемчужинами звезд. — Если бы я полагала, что мое лицо может быть кому-то приятно, я бы не носила вуаль.
      Маркета смутилась, но и удивилась: она не видела загадочную даму за обедом, однако по тем смутным очертаниям, что ей удалось разглядеть за время поездки, сделала вывод, что вдова еще довольно молода и привлекательна. Уж во всяком случае, не крючконосая старуха.
      — Уверена, что Вы вполне хороши собой, мадам…
      — Я не набиваюсь на комплименты. — Вдова снова повернула лицо к окну, однако ей уже трудно было просто закончить разговор. Эта девочка смотрела на нее с таким любопытством, и потом, ее бы действительно следовало занять и отвлечь в ее нелегком пути. А может быть, и чему-то поучить, пока не стало слишком поздно. — Что ж… какая удача, что мы остались одни — Уризен знает, когда к нам присоединятся еще попутчики. Мы можем поговорить без страха и стеснения.
      — Маркета. — Барышня протянула незнакомке руку. — А Вы? Должна же я к Вам обращаться хоть как-то…
      Дилижанс подпрыгивал на ухабах, и Маркета уцепилась за скамью, чтобы не упасть. Вдова не успела принять ее руку.
      — Лилли. Меня зовут леди Лилли Стил.
      — Вы ведьма?
      Говорили, что имена цветов и растений берут себе апимские колдуньи, практикующие в лесах запретную ворожбу.
      — Я воровка, и это имя я тоже украла.
      Некогда ее называли Лилией Эльзила, первой красавицей столицы.
      — Уверена, что хочешь узнать мою историю, девочка?
      Лилли взялась за края вуали. И начала медленно ее поднимать…

Нетронутая человеческая натура не ведает откровенности и невинности; инстинкт самосохранения толкает ее на ухищрения и уловки. И он чувствовал, что его угнетает эта искусственная чистота, столь хитроумно сфабрикованная вступившими в заговор мамашами, тетушками, бабушками и давно умершими прародительницами, по мнению которых его желание и право состоит именно в том, чтобы, подобно некоему властелину, насладиться уничтожением этой чистоты, словно статуи, слепленной из снега.
Эдит Уортон, «Эпоха невинности»

Тот, кто может управлять женщиной, справится и с государством.
Оноре де Бальзак

Поэтому и говорится: если знаешь его и знаешь себя, сражайся хоть сто раз, опасности не будет; если знаешь себя, а его не знаешь, один раз победишь, другой раз потерпишь поражение; если не знаешь ни себя, ни его, каждый раз, когда будешь сражаться, будешь терпеть поражение.
Сунь Цзы


      Марк выбрал самое удачное место в зале: у стола, так, чтобы видеть и входящих, и танцующих. Привычка держать перед глазами как можно больше, точно он все еще на войне, не исчезла за несколько месяцев в лазарете.
      И, в конце концов, под рукой — его здоровой рукой — оказались закуски, и это было даже важнее, чем обозревание диспозиций. Марк забыл вкус креветок, несмотря даже на то, что его полевой мундир пропитался рыбным запахом настолько, что его удалось бы найти в закрытом шкафу с зажмуренными глазами.
      Впрочем, у позиции нашлись и минусы: стой Марк иначе, он смог бы сделать вид, что не заметил Гаго Праха, баронета. Однако тот двигался к столам, точно улыбающийся, радушный линкор, идущий на таран. Марк испытал острое желание вжаться в стол, но побоялся случайно сесть в супницу.
      — Рад видеть тебя в добром здравии и хорошем мундире, дружище Стил. Кто завязывал твой галстук? Мама? А, служанка. Надеюсь, ты наградил ее, негодник?
      Ладони Гаго обрушились на плечи Марка, отчего тот сдавленно пискнул, уповая, что свидетельство его слабости заглушили великодушные звуки оркестра. Гаго прислонился бедром к столешнице, глядя на Марка сверху вниз — хотя они были одного роста, вплоть до дюйма — с явным намерением вести долгую беседу.
      — Как ты находишь музыку на вечере? Мне кажется, до войны я слышал все то же самое. Ничего не поменялось.
      — По крайней мере, от этого невольно чувствуешь себя не просто дома, а будто бы в том самом дне, пока… пока буря еще не разразилась. — Марк поймал себя на мысли, что говорит осторожно. Гаго Прах себя тем же не утруждал.
      — Ну, я воевал уж точно не за то, чтобы пять лет слушать одни и те же гавоты, друг.
      Гаго успел вернуть себе столичный лоск, если не сказать больше: слишком увлекся приведением себя в соответствие с понятиями о моде и приличии. Марк привык видеть командира в серой шинели, прорванной тут и там, сейчас же Прах вспомнил, что он, в конце концов, баронет: скроенный по последней моде сюртук сглаживал решительную прямоту его плеч, и казалось, что Гаго несколько более грузен, чем должен был бы быть, пройдя войну. Хотя приходилось признать, что длинные ноги баронета выглядят в черных брюках на зависть великолепно.
      — Вам неуютно, поручик? — Спросил Гаго, чувствуя, что собеседник не так весел, как от него ожидалось.
      — Да нет, просто… Война закончилась, а я все еще чувствую напряжение, точно перемирия не состоялось. Как будто нам скоро предстоят еще потрясения, быть может, еще более жестокие.
      — Что ж, мой друг, в столице это совершенно обыденное ощущение. Может быть, этому способствует воздух, однако уверяю Вас, в этой зале все, за исключением, пожалуй, только Вашей разлюбезной баронессы, чувствуют то же. Таковы уж внутренние токи Эльзила в целом и столицы в частности.
      Гаго взглянул вдаль, явно высматривая кого-то определенного. Но, поблуждав по толпе гостей без пользы, взгляд баронета вернулся к Марку.
      — То, что не решают на войне, мой друг, решают на балах и приемах. Поверьте моему опыту.
      Марк скривился: действительно, пока он скулил, точно получивший сапогом щенок, лелея свое ранение в лазарете, Гаго Прах, небрежно повязав платком голову, мчался в столицу. Стил представлял себе эту достойную картины сцену: алая кровь проступает сквозь белую ткань, тонкие губы плотно и сурово сжаты, а прямой нос Гаго на фоне багряного заката начинает походить на воинственный орлиный клюв.
      Другой Гаго, настоящий, с куда более миролюбиво выглядящим носом, не тот, что скакал на великолепном вороном в воображении поручика, налил два бокала и протянул один Марку.
      — Прекрасное лекарство от боли в наших ранах.
      — О, рука уже давно не болит!
      — Я имел в виду сердце. — Гаго выразительно повернул голову, точно собрался посмотреть вбок, однако его глаза остались прикованы к Марку. — Леди Кларинда, так?
      Марк ответил сдержанным пожатием плеч, однако явственно выражающем смущение, а не равнодушие.
      — Тебе стоит пригласить ее на танец или попрощаться с матримониальными планами. Леди Кларинду, определенно, папенька вскорости начнет выпихивать замуж, чтобы птенчик, наконец, покинул гнездо. И если ты не окажешься в числе первых претендентов на ее руку, — Гаго сделал глоток, мучительно долгий для Марка: хотя он и так понимал, как Прах закончит фразу. — Пиши пропало.
      — Леди Кларинда не танцует. Да и я тоже. — Марк указал на перевязь здоровой рукой. — По крайней мере, так мне удается скрывать, что я вовсе не умею…
      — В таком случае, тебе стоит попрактиковаться… почему бы не с другой баронессой?
      Марк смущенно улыбнулся, и Гаго покачал головой, глядя на него. Кого-то война закаляет, но кого-то разбивает в осколки. Оставалось надеяться, что юный поручик еще способен собраться воедино.
      Поручик выглядел предназначенным для этой — мирной — жизни. Однако, выглядеть не значит являться, и Гаго размышлял, какие сюрпризы способен преподнести обществу в целом и бывшему командиру в частности этот молодой человек, едва распрощавшийся с юношеством. Нет, не так: все детское война выдрала из него, выкусила мощными клыками. Прах помнил Марка Стила наглым юнцом, а теперь тот не был ни тем, ни другим. Какая потеря, подумал Гаго и снова пошарил глазами по толпе, на сей раз — не впустую.
      — Леди Лилли Гиббс, я вытащил ее из грязи какого-то затрапезного ньёслийского графства и уз обедневшего рода, и вот теперь она — достойный цветок в букете придворных дам. Ее даже уже окрестили милым прозвищем — Золотая лилия. Как ты ее находишь?
      Марк склонил голову набок, рассматривая девушку, точно Гаго спросил его мнения о приобретенной втридорога картине для гостиной.
      Она была хороша — и в то же время, вздумай он описать ее, сказал бы мало лестного. Квадратное лицо, маленький ротик, близко посаженные глаза… Среднего роста, среднего телосложения — как ни старайся, ни в одних стихах не удастся воспеть ее привлекательность. Разве что о копне поистине богатых золотистых кудрей можно было без страха сказать комплимент.

      И при том, все эти непримечательные черты сложились вместе так удачно, что девушка просто сияла. Стил не задумался о том, какова заслуга в этом золотого платья по последней кавернвальской моде и белил, где надо, а где надо — румян.
      Впрочем, Стилу все равно всегда больше нравились брюнетки.
      Собственно, предмет его нынешних воздыханий, леди Кларинда, была мягкой, тонкой до прозрачности, точно сильфида, с гладкой волной темно-каштановых, почти черных волос. И действительно, по-настоящему красивой: она и впрямь получала немало предложений от художников. Ее правильную красоту мечтал запечатлеть на полотне каждый второй. Остальные робели при виде подобного воплощения идеального изящества. Другое дело, что леди Кларинда из совершенно искренней скромности отказывала всем из них.
      — Что ж, в Ньёслу быть баронессой — меньше, чем ничто, и хуже, чем продавать себя.
      — Так ты охотишься за титулом, поручик?
      Марк едва не подавился вином и попытался увести разговор на другую тему.
      — Она ведьма? Лилли — это же имя, которое взяла бы себе апимская колдунья, верно?
      — Кто ее знает. — Равнодушно пожал плечами Гаго. — Может быть, ведьма, может быть, нет, и это только ее способ интересничать в свете. Вот чем хороша столица, друг. Здесь мы игнорируем запреты. То, что было бы немыслимо в провинции.
      Разумеется, баронет говорил уже не о Лилли Гиббс. И Марк прекрасно понимал, на кого намекает бывший командир…
      — Потому что аристократки хотят платья по последней моде из Кавернваля, чтобы плечи и грудь оставались открытыми на грани приличий или за нею, а аристократы… — Гаго вздохнул. — Не прочь, чтобы их власть упрочила магия.
      — И она носит только золотое? Поэтому ее называют золотой лилией?
      — Может быть. Или за манеру ко всем обращаться «золотце». Какая-то провинциальная привычка из Ньеслу, которая становится модна вместе с этой женщиной.
      Маневр Марка не увенчался успехом: Гаго продолжал думать о том, что поручик сказал минуту назад.
      — Ты мог бы иметь у нее успех, если ты все так же чуток, как я помню. Особенно на контрасте с тем, как я сам с нею обращаюсь.
      Стил придушенно булькнул в бокал от неожиданности и чуть не подавился. Так эта кокетка в золотом — новая пассия Праха? О командире ходили слухи в отряде, но Марк полагал, что они — только повод поговорить о плотской любви и женщинах, не рискуя прослыть пошляком, что не к лицу аристократу… Впрочем, чем больше случалось стычек с бралентийцами на их пути, тем меньше кого-то заботила его собственная репутация.
      — Не думай ничего предосудительного, пожалуйста. Мое отношение к Лилли исключительно покровительственное… может быть, в какой-то мере даже отеческое: в конце концов, нас разделяют непреодолимые семь лет возраста. И потом, я не из того же теста, что и ты, Марк, чтобы интересоваться баронессами, даже очень миленькими. Я, как в Бралентийской пословице, готов любить только королеву. Ну или хотя бы принцессу.
      Настала очередь Марка следить за взглядом Гаго. Разумеется, намек был на леди Шевонн, племянницу короля. И прямую наследницу трона, покуда монарх не женат и бездетен.
      Леди Шевонн никогда не стремилась подчеркивать ни свой статус, ни свою красоту, поэтому рядом с расфуфыренной Золотой Лилией смотрелась как-то… бледно? Русые волосы были тщательно уложены, бело-голубое платье казалось скорее строгим, чем нарядным. Губы едва розовели, быть может, помада их и не коснулась. Украшений на ней, не считая тонкой тиары с единственным тускловатым опалом, Марк не заметил. И в то же время, леди Шевонн не позволяла затеряться в толпе ее поразительная манера держать себя. Вот кто был воплощенной грацией!
      К тому же, принцессу называли умнейшей женщиной столицы. А может быть, страны. Или даже этой части континента, по сю сторону Межевых земель. На большее никто, даже желающий польстить ее высочеству, не решался: все-таки, еще существовало Пьидесо, а рядом Кавернваль, с их наследием в лице покрвышейся пылью веков Эстреллой ди Манья, но также и ее молоденькими последовательницами. Большая часть из которых, по мнению честных эльзильцев, была настолько же скучна, насколько заумна.
      Однако здесь, в королевстве, царила хозяйка изысканнейшего салона и обладательница изысканнейшего же вкуса, принцесса Шевонн. И легенды о ее уме слагались куда чаще за глаза, чем облекались в комплименты, произносимые в лицо, что означало: им можно верить. По крайней мере, леди было, чем заслужить подобную репутацию.
      Марк напряг слух, и через переливы музыки до него донеслись обрывки разговора: Ее Высочество, герцог и герцогиня Галант, вдовствующая леди Робишо и Золотая лилия обсуждали книги.
      — Вы читали новый роман господина ди Шарентона? — Вдовушка Робишо приложила веер к груди. — Он головокружителен! И невыносимо скандален: мало того, что шевалье д’Облесть соблазняет на его страницах добрый десяток женщин, боюсь, в слишком многих из них нетрудно узнать черты настоящих пассий автора!
      Лилли Гиббс приоткрыла рот в изумлении — чуточку больше, чем следовало, чтобы оставаться очаровательной.
      — Шевалье д’Облесть? Он правда назвал своего главного героя… так?
      По ее акценту Марк догадался, что девушка явно родилась и росла в Ньёслу, но в девичество вошла уже здесь, в Эльзиле. И расцвела, как истинная лилия.
      — О да. — С воодушевлением откликнулся лорд Галант, явно большой поклонник литературных трудов Шарентона. — И он лучший, при том, известнейший и благороднейший из ассасинов королевства… Ассасин, это мелуккадское слово, означает «наемный убийца». Или «неверующий убийца»? Я что-то запамятовал…
      Лилли озадаченно улыбнулась.
      — Мне кажется, сэр, что можно быть либо лучшим, либо известнейшим в подобной профессии…
      О, вот тут Марк начал понимать, отчего Лилли позволили находиться среди сливок общества. Она была очаровательной и смешной — непреднамеренно, правда. И глядя на нее, аристократы, утомленные умствованиями друг друга, чувствовали себя чуточку выше, чем она.

      — О, кажется, нужно спасать от нашей Золотой лилии Ее Высочество… и собственную репутацию этой несносной девицы. — Вздохнул Гаго, оставив недопитый бокал рядом с Марком. И этот-то непосредственный цветочек Прах хотел ввести в высшие круги?
      Марк покачал головой, не в силах перебороть скептическую улыбку, кривящую рот.
      — Мисс Гиббс, не отзывайтесь о нашем дорогом ди Шарентоне с таким пренебрежением, пожалуйста! Читали ли Вы хоть одну его книгу?
      Лилли смутилась и приложила к подбородку веер, видимо, готовая прикрыть лицо, если почувствует, что начала краснеть.
      — Ну, пока нет. Я предпочитаю…
      — О, пожалуйста, не говорите «Эстреллу ди Манья»! — Взорвался лорд Галант.
      — Эта книга запрещена церковью. — Леди Шевонн прижала губы к бокалу, делая незаметный глоток, и с достоинством добавила. — Но прочитать что-то из не одобряемых вещей — это же так пикантно, разве нет?
      Герцог сглотнул: Марку показалось, что он видит, как нервно дернулся его кадык. Нельзя теперь было, перед лицом принцессы, сказать, что Эстрелла ди Манья — дурной вкус.
      — Ну… я… и все же, я думаю, что книги должны либо увлекать, либо давать пищу уму. И то, и другое — совершенно лишнее.
      — Действительно. — В разговор вмешался еще один мужчина, не слышавший предыдущей реплики. Его карьера при дворе окончена, понял Марк. Непоправимо и мгновенно. — Эстреллу ди Манья стоит читать разве что старым девам, которым не хватает ни пищи для ума, так как они не пристроены ни к какой службе, ни радостей и горестей материнства и супружества. Верно? Сиди у камина, вытянув ноги рядом с лысеющей кошкой, да почитывай…
      В разговор вмешался Гаго Прах.
      — Я бы на Вашем месте поостерегся: мисс Гиббс способна убить за такие слова… даже своим веером.
      Лилли хлопнула Гаго по плечу сложенным веером, и Прах рассмеялся.
      — Вот видите?
      — Вы сами говорили, что в обществе нельзя признавать и то, что много читаешь, иначе тебя сочтут несветской, и то, что мало — припишут глупость.
      Общество сдержанно рассмеялось, даже принцесса фыркнула, впрочем, вполне добродушно — эту девочку стоило, наконец, возвести в хороший вкус, чтобы не лишать себя ее общества, подумала Ее Высочество.
      Громче же всех, ничуть не сдерживаясь, хохотнул Гаго Прах.
      — И Вы мгновенно выдали все мои секреты, шалунья. Ах, верно, Вы и не думали, что это следует скрывать…
      Лилли покраснела. И вдруг вскрикнула, так что туговатая на ухо вдовушка Робишо вздрогнула от неожиданности. Лилли восторженно захлопала в ладоши, глядя на небольшую импровизированную сцену, где кувыркались нанятые принцессой акробаты.
      — Приготовьтесь, дамы и господа! — Один из плясунов снял цилиндр и повел им, одновременно артистично жестикулируя и намекая, что не откажется от пары монет за труды циркачей. — Приготовьтесь испугаться!
      Акробатов сменили актеры в длинных темных плащах, очевидно, изображающие колдунов. Марк отвернулся, не желая больше смотреть на всю эту пошлость: артисты, провинциальная кокетка, Гаго Прах, пытающийся разыгрывать из себя того, кем он после войны, определенно, просто не мог более являться по духу…
      И что же? Марк горько раскаялся, что отвлекся так надолго: пока он изучал леди Лилли, его милую, невинную Кларинду уже обступили жестокие хищники о двух ногах. И многотысячных состояниях.
      Тетка, надзиравшая за целомудрием воспитанницы, куда-то отлучилась (Марк мог бы поклясться, что почтенная матрона соблазнилась наливкой), и юная мисс оказалась беззащитна перед лицом сразу шести щеголей.
      Кларинда мяла в руках веер, смущенно озираясь.
      — Я не… не танцую, — мямлила она, не решаясь скрыть лицо за веером, чтобы ее отказ не был воспринят как кокетство. — Это было бы… не… не… неуместно.
      О, чистая, очаровательная Кларинда! Марк не мог не умилиться строгости ее морали. Однако же, лань оказалась беспомощна перед атаками тигров, и Марк почувствовал, как в нем поднимается решимость. Нечто похожее он чувствовал в последний раз в бою, прижимаясь к разгоряченной шее коня.
      — Господа! — Он вклинился меж них, даже не думая, что стоит беречь руку. Еще немного, и Марк толкнул бы ближайшего повесу плечом. — Леди Кларинде не видно представления. Вы позволите?
      Он подал ей локоть здоровой руки, и Кларинда положила на него самые кончики пальцев, тотчас заливаясь краской. Марк тоже вспыхнул, вспоминая, насколько он ниже нее, как запятнан уже недостойными мыслями, мечтами… прикосновениями. Может быть, ему и не стоило приближаться к ней: леди Кларинда должна была почтить своим принятием, пусть и долгожданной, помощи кого-то более чистого душой и намерениями.
      И все же, другая часть Марка упивалась ее близостью. Нарочито медленно он провел Кларинду к группке, возглавляемой принцессой. Они не были представлены с Ее Высочеством, однако Стил знал Праха, и, не подходя слишком близко, надеялся, что тот поманит его к себе. Тщетно, впрочем, Марка это не слишком расстроило, покуда пальцы его милой Кларинды не стекли с рукава. О, исчезновение ее мягкого касания он ощутил тотчас же!
      Прелестная баронесса всего лишь достала лорнет, чтобы взглянуть на фокусников, которые на сцене сменили акробатов. Едва ли на секунду, впрочем — она тотчас отвернулась, вероятно, памятуя о том, что не стоит увлекаться праздными зрелищами. Марк проследил за взглядом Кларинды и, что за проклятие, снова наткнулся на Лилли. Она, очевидно, интересовала не только присутствующих мужчин, но и женщин.
      — Я не понимаю, — Лилли указала рукой на сцену. — Зачем приглашать всех этих артистов, если никто не смотрит представление.
      — Милая моя, вы так неопытны, — леди Шевонн вздохнула, и Марк не мог не согласиться с хозяйкой.
      Лилли была… очаровательно неотесанна, весела и невинна. Наконец ему стало ясно, как безродная девчонка Ньёслу заинтересовала Гаго Праха настолько, что он ввел ее в высшие слои общества. На растерзание пресыщенным повесам, конечно: Стил был уверен, что через месяц юная мисс Гиббс станет чьей-нибудь содержанкой, через два окажется на улице, опозоренной. Если не будет достаточно умна и осмотрительна.

      Но, судя по ее суждениям, на это рассчитывать не приходилось.
      — Здесь собираются не для того, чтобы на что-то смотреть. Мы здесь ради того, чтобы говорить… немного танцевать и пить, а артисты — не более, чем фон. Если бы я пригласила их для того, чтобы вы за этим наблюдали, меня сочли бы провинциальной.
      Лилли посмотрела принцессе в лицо. Затем, почти демонстративно, но при том, с непоколебимой искренностью, перевела взгляд на артистов и замерла, зачарованная тем, что видела. И одно это движение зрачков ощущалось леди Шевонн, как пощечина. Хмыкнув, принцесса отошла.
      Однако группа аристократов не последовала за ней, ни один даже не шелохнулся, хотя все проследили взглядом за леди Шевонн. Кларинда сделала несколько шагов в их направлении, точно пыталась ворваться через буйный прибой, и Марк последовал за нею.
      — Эти фокусы — просто смех. Ни малейшего подобия истинной магии. Если бы я обрядил козу в платье и назвал ее именем… да хотя бы Вас, госпожа Робишо, и то можно было бы найти больше сходства.
      О, Древо, Марк понял, кто перед ним. Тот, на кого Гаго Прах уже намекал в своем разгворе.
      Когда поручик с Клариндой обогнули длинного герцога, закрывавшего им обзор, они увидели… его. Ириена, первого в истории Эльзила придворного мага. И причину, по которой изнурительная, кровопролитная война с Бралентией окончилась.
      — Магия прекрасна, как дикий скакун, но мы должны ловить ее, взнуздывать и укрощать. И тем не менее, умелый всадник способен гарцевать к всеобщему и своему собственному удовольствию, когда и где только пожелает.
      Ириен едва ли мог поразить воображение своим видом: среднего роста мужчина, которого так и хотелось назвать «мужик», за невольные ассоциации с чем-то крестьянским, начинающий уже лысеть со лба, но с пока еще темной и необычайно густой бородой, с усами «подковой» и крупными, белыми, точно лошадиными зубами. В общем и целом, Ириен производил впечатление добродушного, но хитрого человека, особенно, когда улыбался. И когда свет падал на него так, что под глазами залегали тени.
      — Именно потому я намекнул нашему доброму королю, как бессмысленна война с Бралентией. Зачем? Наши земли далеки друг от друга. Что мы можем получить, кроме смертей наших сыновей?
      Ириен фыркнул.
      — То ли дело, скажем, Ньёслу. О, магов среди них не больше, чем среди нас. А может быть, даже и меньше, что только подтверждает их ущербную природу.
      Марк невольно подался вперед и взглянул на Лилли, перестав перемещать взгляд между Клариндой и Ириеном. Но Золотая лилия смотрела на сцену, точно ничего не слышала прямо над своим ухом.
      — Я знаю, о чем говорю: я был в Ньёслу. Косные, деревянные люди. Среди них невозможно жить! Я похудел на добрых десять фунтов, терпя отвращение за каждым приемом пищи. — Ириен сделал глубокий глоток вина с жадным сосущим звуком, точно слишком живо вспомнил свой голод в те минувшие дни. — Я не призываю ненавидеть ньёслийцев, правда: вы же не ненавидите тараканов? Однако нельзя отрицать, что они могут оказать на нас самое дурное влияние… Только дай им волю, и через пять, десять лет мы потеряем все, что с таким трудом строили веками. Веру, надежду, любовь. Они вползут в нашу страну и отравят ее своей лживой от природы натурой.
      Теперь поручик видел, что в волосах мисс Гиббс колыхалась, пришпиленная невидимой заколкой, настоящая крупная лилия. Марк мог бы поклясться, что цветок натуральный, тем более, что прием у принцессы не терпел искусственности даже в мелочах, строго следя за всеми гостями и нещадно инспектируя их, внешне и внутренне. Однако для столь долгого приема, какие устраивала Ее Высочество, каждой гостье разумнее было бы предпочесть настоящим цветам искусственные. Если, конечно, у них не находилось способа держать бутоны свежими на протяжении четырех-пяти часов в духоте.
      — Видит Уризен, я был бы рад однажды узнать, что Ньёслу стерто с лица земли. — Придворный маг с усмешкой покачал головой. — Или хотя бы огорожено стеной достаточно высокой, чтобы ее не смог преодолеть ни один из жалких жителей этой странишки.
      Ириен окончил речь, помолчал и повернулся к Лилли.
      — Надеюсь, Вы не обиделись на то, что я говорил о Ньёслу?
      Лилли не смогла ответить: слишком тяжело дышала, из-за корсета и стиснутых в ярости зубов она вовсе онемела. Но, по крайней мере, лицо ее оставалось спокойно и безмятежно. Лилли видела перед собой в глубине толпы Гаго.
      Это стоит того? Стоит? Ей хотелось крикнуть это ему, переполненной отчаянием, потому что больше всего на свете она желала развернуться к Ириену и сказать: о нет, сэр, обиделась.
      Он, впрочем, уже ушел далеко, к закускам, не дожидаясь ответа Лилли.
      — Принести Вам выпивки? — К Лилли протолкался Марк, оглушенный стыдом за слова столь почтенного в королевстве человек. Поручик с девушкой стояли так близко, что между их плечами прошло бы разве что лезвие ножа.
      — Не нужно. — Золотая лилия разлепила губы, слипшиеся, точно в горячке. Зубы еще ныли после того, как Лилли в гневе пыталась не выпустить за их преграду лишние слова. Ириен напомнил ей, насколько она мала и беспомощна перед людской косностью.
      — Вы в порядке?
      — Это всего лишь слова, сэр.
      И на том они расстались. На том Марк попрощался со всем обществом, чувствуя, что для него слишком многое случилось за этот вечер. Война сделала его сильнее в бою на мечах и на кулаках, но слабее душой, и та саднила, не в силах переварить столько неловких ситуаций. Марк поспешил скрыться.
      Уходя, он обернулся, ища глазами Золотую лилию, однако она затерялась в толпе, несмотря на свое сверкающее платье. И Марк направился прочь, поймав себя на том, что в голове у него стучало: что случается в нашем мрачном, пыльном городе с девушками, похожими на цветы?
      Что вообще обычно со временем случается с цветами?..

      Марк задержался, покупая у лоточника сосиску. Конечно, будь обе его руки здоровы, управиться удалось бы вдвое, если не втрое быстрее: по крайней мере, он не уронил бы кошелек. Один раз просто себе под ноги, второй — так, что пришлось выбирать из грязи монеты. Какой стыд для офицера жандармерии!
      Впрочем, поручик быстро обтер пальцы о горчичного цвета штаны и уже вгрызался в пересоленное мясо, так что жизнь начала казаться ему вовсе не такой плохой. По крайней мере, у его теперь была работа, и какая! Жандармерия занималась непосредственно устроением дел, связанных с членами королевской семьи, не важно, в каком колене. Марк подозревал, что это означает лично для него, что областью его работ еще долго будут аристократишки, далекие от трона, как пятка от лба, однако и в этом он находил для себя немало выгод. По крайней мере, это значило, что ему не придется так уж стараться.
      Возможно, именно поэтому Марк изыскал в себе в тот день кроху великодушия.
      Он успел сжевать сосиску наполовину, прежде чем его нагнал нарастающий шум ссоры. В первое мгновение Марк не понял, отчего обратил внимание на эти крики, однако его осенило: один из голосов ему знаком! Марк обернулся, уже зная, кого увидит.
      Леди Лилли Гиббс шагала по тротуару, стиснув в руках хлыстик, одетая для верховой езды, однако вместо лошади рядом с ней топал неопрятный бугай самого подозрительного вида. И они орали друг на друга, совершенно не стесняясь.
      — Кажется, я ясно выразилась, сэр Глинд! — Лилли умела говорить тем особенным громким голосом, которым удобно проводить перекличку солдат. — Вам следует оставить меня в покое, по крайней мере, сейчас: я очень спешу.
      В отличие от нее, Глинд орал, напрягая легкие, так что воздуха ему постоянно не хватало. Марк даже на расстоянии видел, как блестит на солнце вылетающая из его рта слюна.
      — Я сам решу, крошка. Я же сказал: ты мне… — Бугай вдохнул поглубже. — Нужна! И раз уж… я тебя поймал, то не отпущу!
      Глинд попытался ухватить Лилли за руку повыше локтя, но она проворно отскочила в сторону.
      — Ничем не могу помочь!
      — Я заплачу, сколько ты потребуешь.
      — Ты не наскребешь и трети, даже если продашь свои кишки мяснику.
      Лилли стояла так близко к проезжей части, что Марку представилось дальнейшее: Глинд толкает ее, и юная леди летит под копыта ближайшего коня… Печальный и, несомненно, болезненный конец. Марк безжалостно выбросил сосиску и направился к спорщикам.
      Тем более, что Глинд все же схватил девушку за руку, и теперь Лилли, с вздернутым в неудобное положение локтем недружелюбно надув губы, смотрела на обидчика. Марк чувствовал, что должен вмешаться: и потому, что это его работа… и потому, что такой нежный цветочек, как Лилли Гиббс, не может остаться лежать растоптанным. Ни в одном из смыслов.
      — Если ты будешь упрямиться, я буду с тобой груб.
      — Сила — не то, что способно меня убедить, золотце.
      Теперь они не кричали, а шипели друг на друга, как встретившиеся на одной крыше коты, но Марк приблизился достаточно, чтобы слышать каждое слово.
      — Все в порядке, мисс Гиббс? — Спросил он, подойдя на такое расстояние, что мог бы и сам кого-то ухватить за рукав: девушку или ее обидчика.
      Лилли глубоко вздохнула, очевидно, утишая гнев, прежде, чем ответить Марку. Глаз на него она не перевела, продолжая смотреть в лицо Глинда.
      — О, мистер Стил. Какая удача, а я как раз направлялась в жандармерию. И хотела повидать именно Вас.
      Пальцы Глинда разжались, точно по команде. Он неловко, будто ему свело от холода все тело, откозырял Марку и даме, бросил последний выразительный взгляд на Лилли и поспешил удалиться. Дважды обернувшись, пока не скрылся за ближайшим углом.
      Лилли облегченно вздохнула и обмахнулась шляпкой. Они с Марком стояли так близко, что он видел оплетающие тугой пучок ее волос искусственные крохотные ненюфары. Так вот какого сорта лилии она предпочитает, подумал Марк. Его размышления готовы были потечь в разных направлениях, выстраиваясь в схемы и теории, но тут Лилли положила руку ему на локоть, и Марк вздрогнул. Не польщенный: от боли. Девушка коснулась еще ноющей раны.
      — Простите! — Лилли с тревогой отдернула руку. — Я просто хотела Вас поблагодарить. Ох, как неловко, а ведь я действительно намеревалась найти Вас и попросить об услуге!
      Марк, поскрипев зубами, пока боль не уляжется, показал здоровой рукой на здание жандармерии неподалеку.
      — Пойдемте, я налью Вам чаю. — В воображении Стила неопрятный хулиган за углом только и ждал, как снова броситься в погоню за жертвой. — Но, сказать по правде, дело не мое, приставалами, даже опасными… в особенности, опасными должна заниматься полиция.
      — Ах, Глинд? Да забудьте о нем. — Лилли нырнула перед Марком и подхватила его под локоть здоровой руки. — Дело совсем в другом, и мне поможете только Вы!
      Марк готов был спросить, каким образом вхожей в салон принцессы даме удалось связаться со столь грубым типом, как Глинд, но тоненькое плечико Лилли касалось его руки, мешая думать. Для нее, возможно, в этом не было ничего «эдакого», Марк же был воспитан так, что с другой девушкой счел бы подобную близость за неприличный флирт. И потом, Лилли шагала так размашисто, покачиваясь на высоких каблуках, что вовлекала жандарма в свои грациозные колебания. Он то и дело напрягал больную руку, которой хотелось махнуть, чтобы подстроиться под шаг спутницы.
      Но сделать замечание благородной даме? Для этого у Марка были слишком хорошие манеры.
      Память о Глинде начисто испарилась из его памяти, когда они с Лилли вошли в просторный холодный холл. Из-за конторки прянул дежурный:
      — Ваше благородие, записка! — Юноша протянул Марку сложенный вдвое листок плотной бумаги. — На Ваше имя. Какая-то старая дева из библиотеки. Она обещала вернуться: осторожнее, она, кажется, бешеная. Может, ее покусал гримуар.
      Марк с кивком взял бумагу и пробежал ее глазами, поднимаясь в кабинет. Отпустившая его локоть Лилли семенила следом.

      — Не думаю, что он и впрямь знает, что такое гримуар, — пробормотал поручик. Они с Лилли успели подняться в его кабинет, прежде чем до Стила дошло, что дежурный шутил.
Марк совсем забыл распорядиться о чае для посетительницы, размышляя над посланием. Лилли встала по одну сторону стола, глядя на то, как приоткрылись его губы в растерянности. Марк пару раз зажмурился, что помогало ему думать.
      — Что там, Ваше благородие?
      — Ничего. — Марк оторвался от письма, скомкал его в кулаке и бросил в ящик стола. Раздался недвусмысленный звук катящегося по тонкому дереву стеклянного сосуда, полого внутри. — Я не буду этим заниматься. Пропал мальчишка, но это, определенно ведение полиции, не наше.
      — Если бы исчезла книга, Вы бы тотчас завели дело?
      — Да! — Марк почувствовал, что краснеет. — Вы недавно в городе, мисс, и еще не знаете этих тонкостей. Так что увы, но Вы правы: когда эта дамочка вернется, я не пущу ее даже на порог жандармерии, не то что в кабинет!
      Марк решительно взмахнул здоровой рукой. Секунду Лилли безмолвно смотрела на него, а затем хлопнула ладонями по столешнице, подаваясь к жандарму. От нее пахнуло ландышами.
      — О, примите ее, поручик, пожалуйста! Я уверена, она чудесная девушка, а Вы же помогаете дамам в беде?
      Марк подумал, что рискует раскаяться в недавнем своем поступке. Во всяком случае, спонтанное великодушие грозило ему неопределенными, но, видимо, не слишком приятными последствиями.
      — Давайте для начала разберемся с Вашей просьбой. Дайте, угадаю: она личного характера, но я должен буду надеть форму жандарма?
      Лилли прыснула, лукаво глядя на Марка. Он выжидательно сложил руки на груди, осторожно подсунув здоровую под раненую. Казалось, поручик хочет выглядеть суровее, но на деле он просто чувствовал неодолимое желание принять эту оборонительную позу. Будто очарование настырной просительницы, несмотря на все ее усилия, не пробьется через эту преграду.
      — Что ж… Вы в чем-то правы. Я прошу Вас сопровождать меня к господину Ириену. — Лилли выждала несколько секунд, пока лоб Марка не разгладится: он изумленно вздернул брови. — Кажется, его при дворе принято называть «Преосвященством», хотя я в толк не возьму, почему.
      — А я не возьму в толк, на кой Вам я?!
      — Чтобы соблюсти приличия, конечно же! Я недостаточно давно в городе, чтобы успеть обзавестись знакомствами… Я ведь не могу предложить поехать со мной леди Шевонн или Гаго Праху.
      При упоминании имени бывшего командира Марк тяжело вздохнул. Он уж было ожидал, что Лилли достанет приказ, подписанный Прахом и сунет его Марку под нос, как последний аргумент.
      — О, да прекратите, какой суровый взор! Вы только что спасли меня от уличного хулигана, а теперь позволите мне выйти отсюда без охраны? Не поверю.
      — Я провожу Вас до дома.
      — И всего-то? Но тогда леди Кларинда не узнает, какой Вы добросердечный и замечательный кавалер.
      Звучало разумно. И Марк поддался… чувствуя, что в глубине души не так уж восстает против этой лишней обязанности.
      — А она о Вас спрашивала. Правда, я ответила, что пока не могу дать никакой рекомендации: мы только перекинулись парой слов.
      Знала Лилли или нет, но Марк почувствовал, как ее последний аргумент схватил его за горло. Что ж… не грех, если он поможет ей в ответ на то, как она поможет в будущем ему.
      — И все же… почему я?
      — Я немного Вас знаю, нас вчера представили друг другу, Вы представитель власти, а потому наше совместное появление где-либо отнюдь не значит, что меж нами интрижка. Тем более, что рука у вас до сих пор на перевязи, так что Вы будете держать ее при себе.
      Лилли положила свой хлыстик на стол поручика.
      — Пока оставлю здесь, до нашего возвращения. Возьмем кэб до дома сэра Ириена, пока моя лошадка бродит по докам.
      Хлыстик, легкомысленно украшенный, не оставлял сомнений, что принадлежит женщине, а золотая лилия на ручке даже явно говорила, какой именно. Если кто-нибудь зайдет в кабинет в его отсутствие, понял Марк, получится, что он скомпрометирует Лилли. Несмотря даже на то, что будет в ту самую минуту пытаться спасти ее репутацию на другом конце города.
      — Я пошлю кого-нибудь за вашим конем. — Произнес Марк, пока в его голове стучало: уж ты пожалеешь об этом, какие бы выгоды для себя ни видел. — Пока мы ездим к его волшебничеству. Только давайте покороче. Туда, обратно — и всё.
      — Как только я Вас увидела на вчерашнем приеме, я сразу поняла, что Вы мне не откажете. От Вас так и веет сочувствием, как жаром и ароматом. — Лилли с улыбкой подалась вперед. Будь на ее платье вырез, Марк подумал бы, что леди пытается соблазнить его видом своей груди. Однако она была застегнута на все пуговицы под самое горло. — Не мужчина, а сладкая, — она сделала паузу, чтобы выделить следующее слово интонацией, — булочка!
      Марк устало прикрыл глаза, думая: о, Уризен!
      — Возьмите. — Выйдя из-за стола, поручик взял хлыстик и вернул его Лилли. — По крайней мере, так будет казаться, точно у вас есть действительная причина носить костюм для верховой езды.

      Конечно, она была неприлична.
      Лилли носила платье для верховой езды, сшитое по кмахской моде, явно подражая известной Эстрелле ди Манья. В Атепатии, хотя Стил и считал ее по-бралентийски просвещенным городом, ее костюм все равно выглядел вызывающе: брюки, туго сидящие на икрах, и пелеринка, только изображающая некое подобие юбки, чтобы соблюсти мало-мальские приличия.
      Когда Марку удалось поймать кэб и засунуть спутницу внутрь, он ощутил небывалое облегчение. Скорее, это она могла его скомпрометировать, нежели он — ее. Неужели и к придворному магу она отправилась за тем же? Чтобы скандализировать его?
      Впрочем, вскоре этой загадке должен был найтись ответ. Кэб высадил их у особняка волшебника, и Лилли спрыгнула, не дожидаясь, пока Стил подаст ей руку. Махнула на него энергично напряженной ладонью: зачем, Вы же ранены. Он понял и принял ее странный жест великодушия.

      Вместе жандарм и его спутница приблизились к чугунным воротам, удивительным образом массивным и изысканным одновременно. Дорогу им преградил молодой человек в мундире без знаков отличия. Наемник, понял Марк.
      — Вы не можете войти, не предъявив приглашения.
      Личная гвардия, точно, вспомнил слухи Стил. Ириен нелюдим и окружил себя вояками, правда, не настолько плотно, чтобы показаться в глазах света смешным. Возможно, именно потому сейчас на них с Лилли наставлял пику один-единственный и довольно молоденький щегол.
      — Сэр Ириен сам пригласил нас вчера на вечере у Ее Высочества леди Шевонн. — Медовым голосом пропела Лилли. — Можешь пойти и спросить у него, если хочешь.
      — Ага, сейчас! Знаю я эту уловку. Пока я хожу, вы проскользнете в сад!
      Она напрягла губы: поджала и выпятила разом, точно говоря «хочешь-не хочешь, а в саду, и даже в доме я окажусь в любом случае.»
      — Нам вернуться завтра, когда у ворот будет стоять не такой болван, как ты? Как думаешь, что сделает с тобой Ириен, когда узнает, что ты не впустил его долгожданных гостей?
      Гвардеец задумался на секунду, но, вопреки словам Лилли, он был не так уж глуп.
      — Это если вы говорите правду. В чем я не уверен. Значит, все равно рискую. — Юноша попробовал придать голосу хотя бы толику действительно уверенного спокойствия. — Немедленно уходите. Иначе мне придётся применить силу.
      — Силу? Ко мне? Прямо перед лицом поручика жандармерии?
      Наконец, хоть единый аргумент подействовал. Ириен мог превратить тебя в лягушку — возможно! Или просто уволить. Жандарм мог тебя арестовать и повести на виселицу. Все знали, что настоящей вины для того не требовалось. Никто пока не видел, чтобы Ириен кого-то превращал в животных, а вот казни каждый горожанин Атепатии наблюдал едва ли не ежемесячно.
      С недовольным лицом, однако, молча, гвардеец убрал пику и распахнул перед гостями скрипящую створку ворот.
      Проходя в сад, Лилли сделала реверанс привратнику, сладко улыбаясь. Марк заметил, как она раскраснелась, подал ей локоть — и тонкие пальчики вцепились в его мундир неожиданно страстно.
      — Это вас взволновало? — Он вспомнил о том, что она говорила до поездки сюда. — Или вы слишком недавно укрощали непокорного коня, потому и забылись?
      — Коня? Какая самокритичная аналогия, золотце. — Она улыбнулась и тотчас потупилась. — Простите, все время забываю, что люди предпочитают шутки не такого рода.
      Марк вспомнил и о Глинде, но побоялся назвать его фамилию, полагая, что расстроит спутницу. Он не был уверен, что точно понял ее юмор, а переспросить не решился.
      Они шли по подъездной дорожке. На плотно утрамбованной земле едва были заметны следы колес кареты. Пахло не по сезону свежими фруктами, хотя по правую руку от себя Марк видел только декоративные кусты, подстриженные в виде диковинных животных, а по левую раскинулась лужайка. На траве за своим хвостом гонялась крохотная белоснежная собачка.
      На крыльце лакей в золотой ливрее почтительно поклонился и распахнул дверь перед гостями, не подозревая, что те незваные.
      — Ты должен спрашивать у них приглашение, мерзавец! — Пророкотал Ириен.
      Лилли присела в глубоком реверансе. Марк застыл, обездвиженный виноватым смущением.
      Перешагнув порог дома, Стил и его спутница столкнулись с самим хозяином особняка. Ириен, судя по тому, что на нем был лишь халат, только-только проснулся, несмотря на то, что за окном разливал жару полдень. Внутри, впрочем, было прохладно настолько, что не каждый счел бы эту свежесть уютной. Возможно, Ириен любил, чтобы его гости и прислуга покрывались мурашками то и дело — не важно, по какой причине.
      — Не вините их, сэр, — Лилли сложила руки на уровне талии, цепляясь пальцами одной руки за ноготь на указательном пальце другой, точно примерная институтка, впервые опоздавшая на урок. — Это только моя вина, ничья больше. Я заболтала их, намеренно приукрасив кое-что… Я просто…
      Она зажала рот рукой, тяжело дыша. В огромном гулком помещении разносился шелест ее нервных вздохов. Ириен ощупал гостью взглядом: сверху вниз, снизу вверх. Суровая складка меж его бровей расправилась, однако, когда маг заговорил, в словах чувствовалось не больше теплоты, чем в углях камина утром.
      — Я не буду ждать, пока Вы справитесь со своей нежной природой, мисс. Излагайте, что Вам нужно, и проваливайте, или же уходите сразу, ничего не говоря.
      Лилли вздохнула особенно глубоко, опустила голову, однако же, овладела собой в достаточной мере, чтобы говорить.
      — Не знаю, как начать… И боюсь Вас оскорбить ненароком… Но для меня это смертельно важно!
      Ее речь прервалась всхлипом, и Лилли прянула вперед, падая на колени перед магом. Шляпка ее покатилась по полу, пересекая косо падающие из решетчатых высоких окон лучи света.
      — Сэр, я прошу Вас о милости взять меня в ученицы. — Лилли молитвенно протянула к Ириену мелко подрагивающие ладони.
      Маг на мгновение растерялся. Он отпрянул, будто боялся, что гостья будет тянуть его за полы халата, однако тотчас взял себя в руки и, схватив Лилли за запястья, помог ей встать. Согнулся на мгновение, отряхивая ее колени — безупречно, впрочем, чистые. Затем взглянул девушке в глаза.
      — Вы еще почти дитя, и все Вам кажется интересным, — произнес Ириен с кривой улыбкой, тщетно пытаясь скрыть удовлетворение в своем голосе. Ему нравилась — может быть, забавляла, может быть, волновала — именно ее вопиющая молодость, сквозившая в лице, манере говорить и двигаться. — Я никогда не стал бы учить, во-первых, ньёслийку, во вторых, девицу, к тому же, столь юную.
      Впрочем, Ириен окинул ее таким взглядом, каким не рассматривают детей.
      Она невелика ростом, большеглаза и провинциальна, она останется полуребенком до тридцати или дольше, догадался Марк, сам не слишком уверенный в обществе, но усвоивший несколько его непреложных законов. Она будет считаться очаровательной еще долго, если Уризен дарует ей шанс до этих лет остаться при дворе.

      Марк вдруг почувствовал острый укол того сочувствия, которое заставило его ввязаться в противостояние с Глиндом: и его самого эта беззащитность Лилли, гладкая, белая как мякоть очищенного от шкурки спелого фрукта, не оставила равнодушным. Но то была секундная слабость. Она прошла, и вот уже Стил наблюдал сцену так же невозмутимо, как прежде, с таким же, как прежде, равнодушным сердцем.
      Он был здесь с Лилли, но не ради нее, а во имя Кларинды.
      — В Вас нет и капли магии, юная мисс. Иначе я приказал бы Ее Высочеству вышвырнуть Вас вон прямо на вечере. — Ириен протянул руку, и Лилли смотрела на ее приближение, пока пальцы колдуна не вздернули ее подбородок властным жестом то ли отца, то ли сурового мужа. — Лилли, ха… Никто в своем уме не позволил бы ньеслийской ведьме даже приблизиться к самому завалящему аристократу в Эльзиле! А я бы почувствовал, будь в тебе волшебство. Почувствовал.
      Ириен отпустил подбородок гостьи и отошел к столу, намереваясь налить себе выпить.
      — Лилли с лилиями в волосах… Как твое настоящее имя, девочка?
      — Сэр, я… — Она выглядела напуганной. — Может быть, я могу развить в себе хоть какие-нибудь способности?
      Ириен замер. Его пальцы пробежались по графину с темной жидкостью, точно считая его грани, взгляд блуждал по темному холлу. Марк чувствовал себя точно в церкви, подсматривающим за мистерией, которую он не имел права наблюдать.
      — Прошу Вас… — Лилли сделала несколько шагов к Ириену, снова сокращая расстояние между ними. Маг тяжело дышал, то ли размышляя, то ли еще оправляясь от рывка, которым поднял гостью с пола.
      — Скажи, зачем тебе это, девочка?
      Лилли покачала головой с горькой усмешкой.
      — На самом деле, Вы отказываете потому, что я из Ньеслу?
      — Так ты не забыла, что я вчера сказал о вас. — Ириен повернулся к гостям. Лицо его заиндевело в суровом презрении. Пусть его недавнее расположение к Лилли носило не слишком пристойный характер, однако же, оно было. И вот растаяло. — Я не ненавижу ньеслийцев, мисс. Я просто хочу, чтобы они знали свое место.
      — Это понятно. Но что, если мы откажемся?
      — Пошла. Вон. — Что-то скрипнуло: вспотевшая рука Ириена, сжимавшаяся на стеклянном горлышке графина? Представлял ли на его месте маг белую шею незваной гостьи? — Еще и жандарма притащила… Будь уверена, я этого так не оставлю.
      Лилли качнула головой, не расщедрившись на реверанс.
      Марк подал девушке ее шляпку, ее хлыстик, который она обронила у дверей. Гости спешно откланялись.

      — Не расстраивайтесь. — Произнес Стил, когда они уже покинули сад волшебника и дожидались, пока мимо проедет свободный кэб.
      — Что ж. Стоило рискнуть. Ненавижу это делать, но всегда приходится.
      Марк раздумывал, какова была цель Лилли и каков ее план: втереться в доверие к Ириену? И что дальше — переубедить его или только выучить ту магию, которую Золотая лилия считала для себя интересной?
      Не суди ее так строго, приказал себе Стил, возможно, она куда добрее и искренней, чем ты считаешь, хотя и пошлячка. Дурной вкус не всегда означает черноту сердца, не так ли?
      — И что же Вы намерены делать теперь?
      Она постукивала своим хлыстиком по ноге, глядя в сторону. Сперва Марк отнес ее нахмуренные брови на счет только что состоявшегося визита, пока не заметил, что в на траве газона трепыхается голубь с перебитыми крыльями. Очевидно, сбитая конкой птица кое-как доковыляла до бордюра, однако, что ей в том было пользы? Искореженные, прорвавшие кожу кости, вмятина от колеса на спине ясно показывали, что голубь не жилец. Только простота всей его сущности еще удерживала голубя на грани меж жизнью и смертью. Он был обречен, но пока не понял этого.
      Лилли отвела глаза от птицы и исподлобья взглянула на Марка.
      — Вернуться в жандармерию.
      — О, разумеется. Ваш конь…
      Она улыбнулась, точно он сказал нечто до крайности забавное. А потом Марк понял, что Лилли смотрит на кэб за его спиной. Она вскинула руку, и возница натянул вожжи, повинуясь ее желанию.
      Лилли обогнула поручика, снова обдавая его запахом ландышей. Она сделала всего пару шагов, но Марк напрягся. Он не успел понять, что было не так… Но что-то было.
      — Ну, Ваше благородие, Вы идете? Или мне ехать одной?
      Он думал, вся эта поездка взволнует ее сильнее. Несмотря на то, что на лице Лилли еще не до конца угас румянец, она вела себя так, точно ее уже перестала заботить недавняя встреча с Ириеном.
      Что ж, Марк начинал понимать, почему такая, как она, интригует двор. В ее вульгарности было свое очарование, казавшееся эльзильской аристократии пикантной приправой к заскорузлым пресным традициям. Тем больше им нравилось, что Лилли сама не вполне понимает, насколько она вопиюще непристойна порой.
      — Мне просто интересно, что же за дама оставила записку, которую Вам передал дежурный.
      Ну разумеется. Не было никакого коня. Золотая лилия, возмущавшая светское общество, носила костюм для верховой езды, чтобы шокировать нравы. Или чтобы показывать лодыжки. Или чтобы ходить так стремительно, как никакая иная приличная женщина — Марк понял это, как только попытался за нею угнаться. Однако, единственное, чего он достиг, так это успел войти в управление жандармерии быстрее, чем грозящая захлопнуться за спиной Лилли дверь стукнула его по носу.

РЕКЛАМА
      Дежурный сообщил, что конь госпожи Гиббс найден, пойман и, скучая, дожидается ее в компании служивых лошадок, а в кабинете Стила те же чувства, с великой долей вероятности, испытывает королевская книжница. Дежурный отрапортовал, что просительница поднялась в кабинет поручика, и замялся, не желая объяснять, почему не воспрепятствовал непротокольному вторжению. Впрочем, когда Лилли и Стил сами прошли в кабинет, все стало предельно ясно. Марк ожидал увидеть нечто иссохшее, чопорное, бледное. Книжница, несмотря на то, что ей действительно было около тридцати или чуть за — то есть, в таком возрасте, оставаясь незамужней, она не могла именоваться иначе, чем старой девой… Книжница оказалась сдержанной, но не больше. Глаза ее внимательно и цепко исследовали кабинет.
      Что еще ожидал от нее Марк, так это стенаний и полуобморочной паники. Гостья же выглядела готовой сражаться за свое право воспользоваться помощью жандармерии. Она сжала кулак и выставила плечо, точно собиралась действительно броситься на Марка, как бралентийская воительница. Сложена она была для того вполне подходяще: плавно-пышнотелая, но при том напряженная, точно тугая пружина. Волосы и веснушки ее горели огнем в послеполуденном солнце, щедро льющем свет через распахнутое окно.
      — Дэлит Вальдес, книжница Его Величества. — Дама протянула руку для пожатия, не поцелуя, и Стил растерялся.
      Лилли ответила на приветствие вместо него, улыбаясь, и про себя отметила, что пожатие Дэлит оказалось сухим, как книжная страница, не уверенно-твердым и не мягким, когда кажется, что ты вот-вот раздавишь хрупкие, точно карандашный грифель, пальчики. Дэлит словно формировала ладонью жесткий каркас, куда впускала чужую руку, и охватывала ее не менявшимся годами движением, единым для крохотных лапок и огромных лапищ.
      — Лорд Прах говорил о Вас, госпожа Вальдес.
      Книжница на мгновение вскинула брови, затем кивнула. Она тоже должна была быть наслышана о Золотой лилии. Несомненно, Дэлит также составила свое мнение о манере Лилли пожимать руки. Тем не менее, сюда она пришла не ради светских знакомств и расшаркиваний.
      — Ваше благородие, вот в чем суть. — Дэлит рубила ладонью воздух, точно так ей было легче говорить. — Позавчера я закрыла студию в одиннадцать, отпустила Лёри домой. На следующий день он не явился на работу, я подумала, что он болен, и не удивилась бы, не открой он мне, но…
      — Так, так, так! — Марк воздел здоровую руку, прерывая книжницу. — Никаких Лёри. С этим — в полицию.
      — Они сказали, что не будут этим заниматься. Якобы мой помощник мог загулять…
      — И я скажу Вам то же, мисс.
      — Ему одиннадцать! — Дэлит достала из кармана юбки свернутый вчетверо листок и протянула его Марку. — Позавчера. Я закрыла студию в одиннадцать. Отпустила Лёри…
      Слишком много невыносимых женщин на один суматошный день, не без досады подумал Стил, беря листок. А после развернул его и замер. Положил на стол, так что стало видно и стоящей рядом, уперев бедро в столешницу, Лилли.
      — Ого, превосходный рисунок! — Ахнула та.
      И действительно, с листа, казалось, смотрел живой мальчишка. Всего несколько карандашных штрихов заставили его зрачки лучиться, а курчавый чуб, казалось, вот-вот затрепещет от ветра. Это была поразительно талантливая работа, однако Марк впечатлился отнюдь не художественным мастерством Дэлит.
      — Бастард?
      — Не знаю: сирота. Бывший беспризорник, сэр. Состоит при мне на попечении библиотеки. До совершеннолетия.
      Марк не отказался от мысли, что книжница пыталась прикрыть грех, но теперь искренне пеклась о плоде своей любви с каким-то заезжим кисивачетцем — либо так или иначе несвободным. Официально в Эльзиле не было рабства ни в каком виде — если не считать ритуальных слов в молениях Демиургу, в которых каждый называл себя самого рабом Высшего. Но на деле за долг или через оговор в кабалу попадали как темнокожие кисивачетцы, так и бледные блондины из Ньеслу. Принц Эйд века назад прекрасно потрудился и убедил-таки подданных не судить по цвету кожи. Теперь эльзильцы равно презирали всех, кто не родился в их стране. От попадания в кабалу тебя отделяли лишь запас изворотливости и дарованная Демиургом удача.
      Тем не менее, все это действительно значило, что в полиции не станут искать пострела, каким бы ценным он ни казался Дэлит. Единственное, на что она сможет рассчитывать, так это на совет приобрести нового помощника. Красивые на бумаге слова в Эльзиле слишком часто значили нечто весьма неприглядное. Малыш Лёри по закону был и оставался вещью для любой инстанции в Эльзиле.
      — Я не уверен, что… О, Уризен, я могу разве что оформить его пропажу по форме утраченной утвари… — Марк покраснел и поспешил согнуться над столом, чтобы ненароком не поймать взгляды обеих девушек. — И это… это потребует времени.
      За которое Лёри может быть переправлен на корабль работорговцев или убит, разом подумали все трое присутствующих.
      — Я полагала, будет хоть какая-то польза от того, что некоторые люди у нас считаются собственностью. — Произнесла Дэлит с иронией такой горькой, что ее губы невольно скривились, будто произнесенная фраза обожгла их. — Но, видимо, большего, чем бумажка с печатью, мне не добиться.
      Лилли моргнула, медленно кивая. В голове у нее явно бушевал вихрь мыслей, зрачки трепетали, точно девушка пыталась прочесть хоть слово на неких стремительно перелистываемых ветром страницах. И вот, спустя несколько секунд, с решительным вздохом она замерла, поворачиваясь к Дэлит. Легкий намек на улыбку показывал, как Лилли, несмотря на надежду, не уверена в успехе.
      — Что скажете, если я возьмусь за это? Конечно, в жандармерии я не служу, но… пару раз была в доках и могу пройтись по ним еще раз, если понадобится. Порасспрашивать рабочих.
      Глинд, мгновенно подумал Марк, вспоминая недавнюю сцену. Преследователь и грубиян. Тот вел себя с развязностью любовника, однако Марк не мог вообразить, что такая девушка, как Лилли — неискушенная, бесспорно, но при том невинная, с несомненным чувством собственного достоинства — сошлась бы с оборванцем из доков. У нее не имелось ни единой причины сделать это, Стил побился бы об заклад.

      — О, ну да, две девушки в доках, без сопровождения — разумно и безопасно, как я мог забыть! Не нагружайте полицию лишней работой, будьте милосердны к этой сонной организации, дамы.
      — Если Вы переживаете о своем приглашении к известной прелестнице, то я оставлю записку о Вас заранее, — весело рассмеялась Лилли, опираясь на стол уже не только бедром, но и рукой, так что ее плечо как будто толкнуло воздух в паре дюймов от раненой руки Стила. — на случай моей внезапной трагической… пропажи.
      Она снова это делала. Заставляла его думать о Кларинде. А ее светлому образу Марк не мог сопротивляться — точно она была здесь, с ними, в комнате. Во плоти. Видела и слышала его.
      Тем паче, что Кларинда действительно могла впоследствии узнать, как прошла эта встреча, со слов Лилли. В более светлых или же темных тонах — в зависимости от того, как он сейчас поступит. Марк вздохнул, чувствуя, как ветер из окна холодит его шею над тугим форменным воротничком.
      — Я думаю, мы можем… — Он кашлянул, чтобы выиграть секунду времени и собраться с мыслями. — пожалуй, что… я могу начать расследование, пока у меня на руках нет иных дел. Я отправлю запрос, но мне не обязательно дожидаться ответа, речь-то о ребенке, это не шутки.
      Дэлит недоверчиво наморщила лоб, криво закусив губу. Лилли же просияла, восхищенно ахнув.
      — Ты просто душка. — Ее рука пронеслась в воздухе в опасной близости от больного плеча Стила. К счастью, девушка вспомнила о недавней оплошности и удержалась от ласки раненой руки. Лилли повернулась к книжнице. — Он просто душка. Не волнуйся, теперь дело в шляпе.
      Лилли проводила Дэлит до дверей, щебеча, затем вернулась к Марку и снова оперлась на стол: так, точно ей требовалось, чтобы их что-то разделяло, хоть бы и столешница, да чернильница на ней. И в то же время, Лилли явно тянуло нагибаться над жандармом, словно ей до зарезу хотелось пошептать ему на ухо.
      — Ну, Вы сегодня совершили один подвиг и согласны совершить второй? Имеете слабость к незнакомым девушкам? — Извернушись, Лилли прижалась бедром к столу так плотно, что почти села на него. — Я доложу леди Кларинде. Шучу, шучу! О, любовь… Это святое. Даже если Вы будете не слишком компетентны, я обещаю представить все в лучшем виде.
      — Я пошлю Вам копию рапорта, мисс. Когда все будет кончено.
      — Ну, нет. Так дело не пойдет! Я с Вами: не только в молитвах, но и во плоти, Ваше благородие. — Лилли легонько, но выразительно шлепнула своим хлыстиком по углу столешницы. — Понимаете ли, Вы, поручик, провели столько времени на войне, что, быть может, позабыли, каково жить в городе. Где все иначе. А я только что постигла эту науку: выходит, мы нужны друг другу. Как любит повторять Гаго Прах…
      — Все в этом мире решается на войне и на балах. Да, знаю. Но не помню, чтобы он говорил о доках. — Марку отчаянно хотелось выпить, однако он не решался сделать это при гостье. Ее присутствие начало его тяготить, и скрывать это с каждой секундой становилось все сложнее. — Не думаю, что его лордство одобрит, чтобы его протеже таскалась по столь сомнительным местам, как доки. И Высший знает, где еще: как я могу предположить, куда меня заведет след?
      — Я его очень-очень попрошу, и он не сможет мне отказать.
      Марк не воображал, что мальчишка найдется в ближайшей кондитерской. Сбежал ли Лёри сам или оказался похищен, все одно это дело сулило немало перипетий.
      — Не трудитесь, я не возьму Вас с собой.
      — Значит, мне придется последовать за Вами тайно.
      А она привыкла добиваться всего, чего ей хочется, подумал Марк, вспоминая поездку к колдуну. Что ж, теперь становилось понятно, отчего Лилли ничуть не удручена неудачей.
      — Вы несносны.
      — Полагаю, что так. Гаго говорит, что у меня ужасный характер.
      — Он сам далеко не игривый котенок.
      — Знаю. Он порой просто кошмарен. — Лихо качнув ногами, Лилли спрыгнула на пол: удивительным движением, полным пружинной ловкости, но полностью лишенным утонченной грации. — Надеюсь, он захочет меня удочерить.
      Марк не нашелся, что ответить, не уверенный, шутит его собеседница или нет.
      — Ну, а теперь прощайте. Полагаю, мое присутствие становится в тягость. Благодарю за превосходную прогулку, — Лилли медленно, задумчиво улыбнулась, и Марку вдруг показалось, что впервые — по-настоящему тепло и искренне. Точно прежде ее смущал камень, попавший в туфлю, и вот теперь, глядя на него, Марка, Лилли избавилась от того, что мешало ей искренне порадоваться моменту.
      Она взяла свой хлыстик и явно собралась уходить, но Марк не мог отпустить ее просто так. Он выдвинул ящик стола (полупустая бутылка предательски прогрохотала, перекатываясь по фанерному днищу) и достал не слишком потрепанный томик: «Шевалье д’Облесть и паучиха».
      — Мисс, позвольте… — Марк запнулся, хотя Лилли улыбалась ему все так же лучезарно. Может быть, если бы он видел в ней прежнюю напускную беспечность, ему было бы легче. — Я, каюсь, вчера на приеме Ее Высочества слышал краем уха… В общем, если Вы желаете почитать произведения Алена ди Шарентона, то я как раз закончил… Это, конечно, не первая книга, но в ней и так вполне понятно…
      — Не сомневаюсь, — Лилли взяла книжку у Марка, не приближаясь. Протянула руку через стол, даже не наклонясь: явно намеренная тотчас уйти.
      Рукав ее задрался не дольше, чем на пару секунд, и все же Марк успел увидеть расцветший на коже синяк. Крупный, темный, оставленный, как понял поручик, грубой мужской рукой.
      Что ж, во время рейда по докам, подумал Стил, будет неплохо найти невежу Глинда и объяснить ему правила хорошего тона. Если этот чурбан любит оставлять синяки, пусть поучится сам с гордостью носить их.
      Поблагодарив за одолженную книгу, Лилли ушла. Марк не без труда поборол желание выглянуть в окно, даже закрыл глаза, чтобы сдержаться… Образ Лилли все равно невольно возник у него перед глазами, яркий и живой, как наяву. Марк потер веки…
      Он понял, что было не так. Несмотря на щегольский наряд и тщательно уложенные волосы, у Лилли были невероятно грязные, старые поношенные сапоги.


      Лилли вернулась в свою скромную квартирку на высоком холме, которую она снимала у полуслепой и полуглухой вдовы за гроши. Тем не менее, не видевшей большого богатства девчонке из Ньёслу две среднего размера комнатки казались невероятно роскошными апартаментами.
      Требовалось преодолеть три пролета: вниз, вниз, вниз, и тем не менее, выйдя на террасу, Лилли оказывалась возвышающейся над всем городом. Окна ее выходили на темную ленту реки и сияющую панораму столицы. Прищурившись, можно было найти королевский дворец среди разноцветного букета домов столичных сливок общества.
      Теплыми вечерами именно так Лилли и делала, стоя среди неухоженного садика, дарившего только аромат свежей зелени — сорняков, не чего-то благородного — и заползающих в спальню муравьев. Но против букашек Лилли не протестовала, паукам в квартирке тоже нужно было чем-то питаться, в самом деле.
      Уже шагая по лестнице, девушка поняла, что увидит в комнате, однако даже готовая к этому зрелищу, она не совладала с собой настолько, чтобы не вздохнуть с великой досадой.
      — Сюрприз, Лилли.
      — Сюрприз, сэр, это коробка конфет, а не истекающий кровью на мою кровать баронет. — Лилли заперла дверь и положила хлыстик на стол. — Мне придется отстирывать это самой. И замывать лестницу.
      — Я старался не наследить.
      Что ж, Гаго не врал. Он действительно оставил всего пару случайных капель крови тут и там. Можно было соврать, что это у Лилли приключилась некая неприятность. Или у ее гостя пошла кровь носом из-за давления, удручившего его деликатную аристократическую конституцию.
      — Я слишком рано ушла из доков? — Что ж, Лилли не хотела, но ей приходилось признать, что, возможно, она сама виновата в том, что Гаго принес свои раны именно к ней в квартиру.
      — Ничуть. Отработала на все денежки.
      Лилли села рядом с гостем, помогла ему снять камзол. Взглянула на сочащийся кровью порез, закатав порванный рукав на плечо.
      — Ты мог бы доплатить, и я бы осталась.
      — Что там Глинд? Он тебе докучал?
      Лилли встала с кровати, подошла к туалетному столику, достала из него коробку лекарств и прочих принадлежностей для здоровья и гигиены. Были среди них и нить с иголкой, пригодные для того, чтобы зашивать раны.
      — Недолго; о нем не стоит беспокоиться.
      Лилли была не слишком умела в лечьбе, нечасто ей выпадал шанс попрактиковаться, но сейчас она собиралась сделать все, что было в ее силах.
      — Почему же ты пришел ко мне, если не собирался ткнуть носом, что я сделала в доках не так?
      — Не хочу лишних вопросов. К тому же, Эрве прекрасно чистит сапоги и приносит чай, но раны зашивать не умеет.
      — Если женишься на принцессе…
      — Когда!
      — Ладно. Когда женишься на принцессе, как же будешь прятать от нее свои раны?
      — Посмотрим, какую жизнь я буду вести, когда это, наконец, случится.
      Гаго только задышал чуть глубже, когда игла коснулась кожи, однако, привыкший к боли, даже не скривился. Лилли не думала, что он сдерживается. Возможно, Прах действительно переносил это легко. Тем более, что початая бутылка виски на ее тумбочке свидетельствовала, что, поджидая хозяйку квартиры, гость боролся со скукой и болью.
      — О, а ты нацелен на долгую игру?
      — Ну разумеется. Только ты все жалеешь, что нельзя получить желаемое по первому требованию.
      Она не стала спорить.
      — Твой Эрве болван, если не способен зашить рану. Этот слуга не для тебя, нашел бы кого помоложе и порезвее. — Лилли вздохнула. — Делаю за него половину работы. Не смей даже думать, что заплатишь ему, а не мне за эту услугу.
      — Как там малыш Стил?
      — Прелестный юноша. Я бы не поверила, что он был на войне, если б не поняла, что он пьет, как конь.
      — Надеюсь, ты им не очарована?
      — Ого-го, ты тревожишься за меня? Ах, точно: я не должна никому отдавать предпочтения на публике, чтобы играть на любом поле, какое понадобится. Да, господин, это понятно: ясно и доступно.
      Гаго отвел взгляд.
      — Я бы не рекомендовал тебе с ним водиться. Раненые мальчики никогда по-настоящему не вырастают в мужчин.
      Лилли не ответила, сосредоточившись на ране иного рода, чем та, о которой ей толковал баронет, однако пальцы ее невольно сжались, и Гаго от неожиданности подскочил. Что ж, он все же хоть что-то, да чувствовал.
      — Что Ириен?
      — Обозвал меня бездарностью и выгнал.
      — Ничего. Это не к спеху. Но через месяц этот фигляр устраивает какой-то прием — нужно на него просочиться.
      — Не хочу я к нему идти.
      — Но это нужно для дела.
      — Вот сами и идите, — огрызнулась Лилли, бинтуя плечо нежданного пациента.
      Гаго взял с тумбочки нож и деликатно постучал им по горлышку бутылки. Не так, как делают на приемах, побуждая молчать, но таким образом, чтобы звук напоминал звон сыплющихся монет. Лилли вздернула голову, прикрывая глаза, и Гаго понял, что победил в этом споре.
      — Твоя учительница сказала, что ты способна на многое.
      — Леди Наиг не из тех, кто осмелится перехвалить плод собственных трудов.
      Подняв голову, Лилли смотрела не на Гаго, а на свое отражение в зеркале за его плечом. Она казалась по-настоящему изысканной леди в нем. Такой действительно не стыдно стать придворной дамой. Но в душе, в сердце Лилли не чувствовала, что она хотя бы на толику нечто подобное. Ее наружность лгала, хоть и весьма убедительно.
      Лилли поднялась с кровати, вернувшись к туалетному столику и пряча аптечку. Голос Гаго догонял ее в спину, как порыв холодного ветра.

      — Развеселись, милая, еще немного, и ты достигнешь всего, о чем мечтаешь!
      Осторожничая с раненой рукой, баронет надевал камзол.
      — Что ж, цель у меня только одна. — Пробормотала Лилли, не оборачиваясь. Сейчас она понимала Марка Стила: ей бы тоже не помешала бутылка рома или виски в ящике стола. Которую она себе, разумеется, никак не могла позволить.

      Уходя, Гаго протянул руку и коснулся ее волос, нежно перебрал пряди пальцами…
      — Хотя бы рядом со мной ты можешь снять свою маску.
      — Эй, Прах, — Лилли непонимающе взглянула на него, отпрянув в недоумении. — Ты же понимаешь, что у тебя нет ни единой причины так делать?
      В ее голосе послышался едва заметный ньеслийский акцент.
      — Что ты заладила: ты, ты! Тебе следует обращаться ко мне «Ваша светлость».
      — За это тебе придется мне приплатить. За каждую реплику.
      Гаго покачал головой. На сей раз правда оказалась за Лилли. Он надел шляпу, снова вздыхая от боли в предплечье, но так, что это походило на выражение усталого неудовольствия, и перешагнул порог.
      Лилли остановила его, дернув за край плаща.
      — Плата, Гаго. — Она протянула руку. — Ты же знаешь, я ничего не делаю бесплатно.
      Он вернулся, опустил в ее ладонь несколько монет, улыбнулся, наклоняясь так низко, что мог бы коснуться ее лба носом.
      — Ты такая алчная.
      — Я просто пытаюсь выжить.
      — Я тоже. — отозвался Гаго. — Я тоже, Лилли.

      На следующее утро Марк покончил с бумажной волокитой, торопясь, насколько ему позволяла всего одна рука, и отпросился у дежурного, сославшись на боли в ране — якобы такие сильные, что разумнее было бы показаться врачу незамедлительно.
      Не то что б Марк так уж рвался расследовать пропажу неизвестного мальчика, но это было лучше, чем сидеть в четырех стенах, разбирая чужие отчеты.
      Тем паче, усилие это сулило некоторые радости: Кларинду в будущем, Лилли в настоящем.
      Конечно, Марк не сказал бы, что Золотая лилия очаровала его своими излишне вольными манерами, но она интриговала его. Своей живостью на грани приличий, страстью влипать в приключения и, казалось бы, полным непониманием, как опасно в Атепатии. Последнее, впрочем, не было удивительно. В Ньеслу городов было куда меньше, чем деревень, да и сама столица, по слухам, отличалась неуловимым провинциальным душком. Эльзильцы ездили туда отдохнуть от суеты Атепатии, хотя, возвращаясь, все как один жаловались на едва выносимую скуку.
      В общем, Марк понимал, отчего Лилли оказалась во власти… несколько превратного представления о столице.
      — Вам нравится вид?
      Он нашел ее на мосту. Весна хранила в себе больше памяти о зиме, чем о лете, и ветер дул, холодя воду и плечи прохожих. Лилли куталась в шаль, держа ее на груди одной рукой, вторую же пряча в карман. Но когда Марк приблизился, Лилли положила свободную ладонь на чугунный поручень моста. Столь свежим утром тот должен казаться ледяным, отметил мысленно Марк.
      — Вы меня напугали, — с мягкой улыбкой Лилли медленно повернулась на голос. — Да, мне нравится вид. В моем родном городе река… иная. Мосты выше, и шелеста волн не слышно.
      Марк снова покосился на испещренную мелкой рябью коричневую воду, плещущую в узкой колее канала. Он с трудом понимал, чем тут можно восторгаться. Он, как и Лилли, рос не в Атепатии, однако в Эльзиле, в отличие от нее. В приморском городке, где вода взрезывала сушу клином, так что вся столица с ее грязными доками, мелкими речушками, стремящимися к морю, загаженному судами, вызывала у него временами ощущение жалостливого презрения. А временами — тоски то ли по дому, в котором Марк не был добрых семь лет, то ли по детству, в которое он вернуться, конечно же, вовсе не мог.
      — Атепатия — удивительный город. — Лилли взмахнула бледной от холода рукой. — Будто бы весь полностью состоящий из дворцов. Какие красивые тут дома! Каждый — как пирожное в яркой глазури.
      Ее стоит сводить в трущобы, с добродушной иронией подумал Марк. Когда это будет безопасно, когда его рука заживет, именно так он и сделает.
      — Столица прекрасна только здесь, где хозяева домов могут позволить себе налог на окна. Нам не пора?
      Он предложил ей локоть здоровой руки, и Лилли положила на него свою крохотную ладошку в черной тонкой перчатке, вторую, голую, она вернула в карман. Марк снова подумал, что она не могла не ощущать холода от чугунных перил моста. Между полупрозрачным кружевом и рукавом платья виднелась голая кожа, белая, уже желтеющая там, где начинался край отметины, оставленной Глиндом. Марк вспомнил об этом невыносимом хаме и снова дал себе зарок найти его, чтобы проучить. Лилли не была для поручика особенной, но любую хрупкую девушку Марку хотелось защищать и оберегать. Лилли, несмотря на ее неунывающий характер, выглядела для Стила совершенно беззащитной в огромных безжалостных челюстях столицы. И ни ее знакомство с такими, как Глинд, ни с такими, как Гаго Прах или Ириен, не улучшали ситуацию.
      — Вот уж не думал, что девушка из Ньеслу будет очарована Эльзилом, — мрачно вздохнул Марк, ведя спутницу вдоль вереницы розовых и желтых домов. Он успел забыть, что здания в городе стоят так плотно друг к другу, что порой приходится делать немыслимые крюки, чтобы попасть по нужному адресу. — В особенности, столицей. Хотел бы я жить в городе менее загаженном, чем Атепатия.
      — Ньеслу — моя страна, моя родина, но я не уверена, что хочу туда вернуться. Я хотела бы жить здесь, в месте, полном света, даже ночью, звуков музыки и человеческих голосов.
      — И запахов рыбы и сажи.
      — Везде есть свои минусы. По крайней мере, здесь в любое время дня и ночи можно купить все, что пожелаешь. Атепатия — город возможностей, золотце, и мы будем дураками, если не воспользуемся хотя бы одной из них.
      Пальцы Лилли неожиданно крепко и страстно сжали рукав Марка, так что он даже покосился на спутницу, не понимая, что она пытается ему таким образом рассказать, избегая слов.
      Но королевская библиотека была прямо перед ними, окруженная забором затейливой ковки, так что Марк не успел уточнить, в чем состоял намек его спутницы.
      Гвардеец у ворот спросил у Марка ордер, но тотчас передумал и махнул рукой: проходите. Парнишка, едва ли на пару лет младше Марка, явно неистово ждал смены караула, чтобы бежать на запах сосисок, жарящихся за углом до черноты. Дэлит наверняка предупредила о гостях, а Лилли так цеплялась за руку Марка, что он мог только беспомощно шевельнуть плечом с перекинутой через него перевязью, как бы говоря: подожди, приятель, это дело небыстрое.
      Вместо ордера сгодилась одна только форма: новичок у ворот и помыслить не мог, что жандарм стал бы обманывать его.
      В конце концов, это была всего лишь библиотека, и король не посещал ее лет двадцать. Все, что стоило внимания Его Величества, книжница отсылала с нарочным.
      — Спасибо за помощь, — пробормотал Марк, когда они с Лилли уже шагали по холодному коридору королевской библиотеки.
      — За что?
      — Вы так выразительно повисли на мне, что дежурный решил не быть слишком настойчив. Может, ему показалось, что Вы теряете сознание.
      Лилли подняла голову и улыбнулась Марку. Разница в росте меж ними была огромная, и, когда они шли так, уцепившись друг за друга, Марк остро чувствовал, какая же Лилли крохотная по сравнению с ним.

      Здание библиотеки, широкое и приземистое, с белыми колоннами, подпирающими плоскую крышу, походило на прикроватную тумбочку того оттенка розового цвета, какой в сумерках непременно выглядит серым. Внутри же стены оказались покрыты серой лаковой краской — так что, вероятно, на закате казались розовыми. Прохладно было в библиотеке, но не холодно, сухо, но не пыльно.

      Впрочем, насколько пока видели Лилли и Марк, королевская библиотека отнюдь не походила на публичную. Уж точно не имея ничего общего с тем местом, куда и он, и она когда-то ходили детьми.
      Это был храм искусств, при чем, всех известных человеку: какие-то двери по обе стороны коридора оставались открыты, настежь или хотя бы наполовину, позволяя увидеть за ними глыбы мрамора, из которых уже тянулись чьи-то руки, вырезанные скульптором, мольберты в великом множестве: пустые, завешенные полотном, сломанные, развернутые от двери так, что нельзя было понять, начата работа над картиной или еще нет… Должно быть, в обычные дни в библиотеке пребывала целая орда творцов, не меньше десяти человек, вот только теперь здесь оставалась одна Дэлит Вальдес.
      Она рисовала Лери задолго до его пропажи, подумал Марк, глядя на очередной мольберт, виднеющийся в щелку двери, распахнувшейся от сквозняка или по небрежности. Ради тренировки своих навыков или потому, что этот мальчик действительно много для нее значил.
      Марк вздохнул, качая головой. Он едва не погрузился в свои мысли настолько, чтобы не понять, что прямо им с Лилли навстречу по коридору движется сама королевская книжница. В руках у нее была стопка потрепанных томиков.
      — Не похоже, что Вы нас ждали. — Марк указал подбородком на книги, грозившие сползти с крутых предплечий Дэлит, как бы старательно она ни прижимала их к груди.
      — После исчезновения Лёри у меня прибавилось хлопот.
      Марку хватило совести слегка покраснеть.
      Дэлит скомандовала следовать за нею, если поручик и Лилли готовы взглянуть на комнату ее подручного.
      — О, проза… И поэзия. Самый благородный способ сделать людям больно. А также самый достойный способ обрести власть. Соблазнительно безграничную. — Лилли чуть наклонилась и повернулась, чтобы рассматривать фолианты на руках Дэлит. Лилли показалось, что одна книга точно была по магии, но книжница так перехватила ношу, что половина названий скрылась за сгибом ее локтя. Лилли оставалось мучиться от сомнений, не почудилось ли ей. — Когда я смогу себе это позволить, непременно уеду в тихий городок и примусь там за книгу.
      — О чем же Вы будете писать? — Спросила Дэлит, и в голосе ее не слышалось искреннего интереса.
      — Еще не знаю. Да и есть ли разница? Столько книг, и все равно никто не прав абсолютно. — Лилли вздохнула. — Единственное, что в нашей жизни верно, так это зыбкость. Не посоветуете ли мне чего-нибудь, госпожа книжница, что может прийтись мне по вкусу?
      — Боюсь, что нет. Я не читаю художественных книг, это пустая трата времени. По моему мнению, никого не хочу обидеть.
      Лилли с улыбкой пожала плечами.
      — Так или иначе, но ты из литературы узнаешь что-то о человеческой природе. Если автор хорош и наблюдателен, то о природе многих людей. Если плох, то о природе одного. Автора. Но это тоже может быть полезно.
      Дэлит покосилась на Лилли, думая о том, что начинает догадываться, почему Гаго Прах их обеих желал себе на службу. Но сказать ничего не успела: они подошли к дверям кабинета Дэлит. Книжница толкнула створки ногой, прежде, чем ей помогли. Поручик и Лилли вошли вслед за Дэлит в просторную комнату, посреди которой стоял стол, массивный и едва ли не угрожающий. За таким принимают просителей суровые начальники, имеющие привычку перебрать пальцами, точно пересыпая песок, прежде чем действительно задуматься над словами собеседника.
      Дэлит с этим образом не вязалась — очевидно, кабинет просто остался почти неизменным после предыдущего владельца.
      На столе в вазочке лежали вафли: шоколадные и ванильные, уложенные кругом, вперемежку, точно клавиши пианино. Марк протянул было руку, но Дэлит остановила его взглядом. Не гневным, скорее недоумевающим, и все же Стил смутился: книжница смотрела на него так, точно он только что снял с ее головы капор и сам надел его.
      — Думаю, мы уже можем начать осмотр. — Марк неловко потер здоровой рукой больную — выше раны. — С этого кабинета, ведь это в нем вы чаще всего работали с помощником?
      — Вам следует сперва взглянуть на комнату Лёри. Допустим, это не последнее место, где его видели, однако там найдется все, что нужно знать о его жизни, даже то, на что я никогда бы не подумала обращать внимание.
      Дэлит сгрузила книги на столешницу, подровняла их, будто бы невзначай подвигая так, чтобы гостям было сложнее увидеть названия.
      — Если Вы так прекрасно разбираетесь в сыскной работе, отчего бы не вести расследование самой? — Произнес Марк, стараясь не допустить в голосе неудовольствия.
      Дэлит ничуть не оскорбилась на эти слова.
      — Там, где меня упрекнули бы в женском любопытстве, Вы сможете узнать хотя бы самые банальные сведения. А этого может оказаться уже достаточно. Я не жандарм. И многие двери для меня закрыты.
      С этими словами она толкнула дверь в левой стене, как бы подтверждая только что сказанное, и, приподняв юбки, начала подниматься по лестнице. Марк и Лилли поняли, что им нужно последовать за книжницей.
      — Она права, — с усмешкой шепнул Марк Лилли, когда они, бок о бок, поднимались, отстав от Дэлит на несколько ступеней. — Вы использовали меня именного для этого… Я только не могу понять, почему Вы и теперь здесь.
      Лилли не ответила улыбкой, как он ожидал, глядя прямо перед собой.
      — Может, мне нужно открыть особенную дверь. — Прозвучал ее ровный голос.
      Дэлит отперла каморку под самой крышей, которая казалась еще меньше из-за скошенного потолка. Но бедняцкой эту комнатенку было не назвать: у окна стоял небольшой писчий столик, вдоль стены тянулась односпальная кровать на металлическом каркасе. Не лежанка. На стуле посреди комнаты высилась стопка книг, на другом, в паре шагов от первого, сидел плюшевый мишка, хоть и несколько потрепанный.
      Марк зашел вслед за книжницей, а Лилли проскользнула в комнату за ним. И шепнула:
      — А может, Гаго Прах хочет, чтобы я за Вами присмотрела.
      Руки Лилли вдруг оказались на плечах Марка. Он дернулся по инерции, запоздало понимая, что девушка просто помогает ему снять мундир.

      Не без труда он выпутался из одежды, один раз тихо цыкнув от боли в руке, когда пришлось натянуть заживающую кожу слишком широким движением.
      Лилли перебросила мундир через сгиб локтя, но когда Дэлит вышла, повесила его на спинку ближайшего стула, расправив тем же движением, каким только что вела по ткани, пока она еще была на Марке.
      Дэлит, впрочем, не так просто удалось выдворить из комнаты. Поручик настоял на том, чтобы она покинула на время каморку, книжница попробовала возражать, и Марку пришлось сказать, что результат всего расследования едва ли не зависит от ее послушания. Только после этого Дэлит удалилась — не пытаясь сдержать гримасу неудовольствия.
      — Вы подозреваете ее?
      — И ее тоже.
      Марк опустился на корточки, шаря ладонью по половицам. Дэлит смотрела на пол, когда они вошли. Не слишком нервно, тем не менее, вполне озабоченно. Марк не знал, какой у книжницы нашелся бы мотив, однако не исключал, что таковой существует.
      Половицы не скрипели. Каждая сидела плотно, прибитая давно и прочно. Если в этой комнате и существовал тайник, Марк пока к нему не приблизился. Но — что ж? — он продолжал искать.
      — Скорее уж, наоборот. Это я должен присмотреть за Вами. — Пробормотал Марк, уверенный, что угадал. Гаго Прах не был так сентиментален, как он сам, и, тем не менее, поручик полагал, что достаточно изучил бывшего командира. Он не терпит, когда кто-то страдает незаслуженно, и, быть может, защита наивной, чуточку неотесанной, хрупкой девушки вполне подходит под его понимание справедливости?
      Лилли иронически хмыкнула, будто бы могла слышать мысли Марка, и он очнулся от своих дум. Несколько секунд его рука бездвижно опиралась на половицу, только когда девушка вырвала поручика из его размышлений, он вернулся к тщательному исследованию пола.
      — Зачем бы Вам было необходимо присматривать за мной? Не я с увечной рукой пытаюсь угрожать бандитам.
      Сделав несколько шагов по комнате, Лилли оказалась рядом с Марком, оперлась руками о столешницу, осторожно и неплотно прислоняясь к ней турнюром. Марк отметил это, и, к собственному неудовольствию, вовсе не так бесстрастно, как ему бы хотелось. Лилли была слишком вызывающей, и он, молодой, полный жизни мужчина, давно не знавший женской ласки, откликался на ее зов. Ложный и, хотелось верить ему, невольный.
      — Не знаю, как у вас в Ньеслу, но в Эльзиле корсет не носят только женщины определенного сорта.
      Линии ее тела с беспощадной соблазнительностью показывали, что на Лилли и впрямь нет корсета, в особенности, когда она пыталась найти как можно более расслабленную позу. Девушек в Эльзиле было принято сравнивать с ланями и кошками, но в Лилли не было ничего ни от тех, ни от других. Не так-то просто оказалось понять, на кого она похожа, принимающая эти вольные, неприличные и в то же время столь естественные позы… На цветок? Пресловутую лилию? Пожалуй. Что объяснило бы, как мать рискнула дать девочке ведьмовское имя.
      — Правда? Тогда обещаю, что в следующую нашу встречу я буду уже в корсете. — Лилли запрокинула голову, чтобы видения, сотканные ее фантазией, парили на фоне беленого потолка, как на экране театра теней. — Чтобы Вы не отвлекались от расследования.
      Марк подсунул плечо под стол, чутко щупая пол двумя пальцами. Он нажимал на половицы, точно врач, ищущий у больного пораженное место.
      Как бы невзначай поручик бросил взгляд на ноги Лилли, но ее обувь так и не показалась из-под подола.
      — Корсет нужен женщине, чтобы она не уставала держать спину прямо.
      — Ничего, мне повезло с позвоночником, он справляется сам.
      Марк смотрел на пыльный пол, с головой подсунувшись под стол, и все же образ Лилли стоял перед ним, а край ее платья в паре дюймов от его бедра, казалось, излучал тепло.
      — Что ж… пусть Вы достаточно стройны, чтобы не утягиваться…
      Лилли ответила презрительно вздернутым краем губ.
      — Меньше рассматривайте чужие талии, сэр.
      От неожиданности Марк стукнулся головой о стол. Он не ожидал, что Лилли так резко оборвет его. Но боль в макушке оказалась на пользу делу: мысли прочистились, пошутил про себя поручик. А еще он нащупал крохотный замочек, впившийся ему в волосы.
      Припав еще ниже к полу, Марк пошарил по столешнице над головой, пока ему не удалось отомкнуть замочек. Тотчас на него посыпались бумаги: фантики, марки, скомканные (и потом разглаженные под прессом) афиши… И в секунду, пока бумажный ливень падал ему на плечи, Марк почувствовал, что ему улыбнулась удача.
      — Кажется, мы напали на след!
      Марк поворошил ладонью то немногое, что обнаружил, схватил в щепоть несколько корешков от билетов, и принялся выползать из-за стола. Когда он распрямился, то успел увидеть, как Лилли терла носком туфли радужное пятно на одной из половиц.
      — Вот. Все, что я нашел, довольно однообразно. — Марк бросил на стол корешки билетов и обрывок афиши. — Прошлогодняя, позапрошлогодняя и вот… билеты датированы этим месяцем! Наш пропавший мальчик отчего-то страстно интересуется прорицательницами!
      — Ох, очаровательно! — Лилли захлопала в ладоши. — Мы едем в цирк!

      Как показало дело, ни путь до цирка, ни сам цирк не стоили восторженного возгласа Лилли.
      Сменив три кэба, каждый из которых изрядно поплутал на границе с трущобами, Марк, наконец, решил пройти остаток пути пешком — не выпуская руки Лилли из своей, разумеется. На мгновение ему показалось, что дорогу им вот-вот преградит Глинд, но нет. Чем дальше поручик и его спутница погружались в трущобы, тем чаще мимо них проходили потрепанные, дурно пахнущие личности: при встрече с каждым из них Лилли опускала лицо и жалась к Марку, порой с такой силой, что ему приходилось делать шаг вбок. Но никто не обратился к ним за все время их пути, никто не заметил… Только когда впереди замаячили шатры цирка, Марк понял, какой опасности подверг себя и Лилли: однорукий жандарм в трущобах? Чудо, что никто не решил, что будет славно перерезать ему горло. На обратном пути им точно следовало взять кэб, не торгуясь о цене.
      Лилли, прелестная в своем наивном оптимизме, продолжала беспечно улыбаться, разве что время от времени ее носик озадаченно дергался, улавливая вонь плохо чищеных клеток. Что ж, цирк оказался первым местом, в которое удалось попасть без труда — никто не преграждал вход, да и был ли он? Цирк представлял собой лагерь, открытый всем ветрам и всякому вторжению, грязный, серый, дурно пахнущий и бесконечно усталый. Палатки и клетки с тощими животными стояли, как попало. Никому не нравилось находиться здесь. Огромный желтый шатер, в котором устраивались представления для бедноты, был единственным ярким пятном в этом царстве потогонного уныния, и тот уже начал покрываться черной копотью трущоб. Никакой магии, разочарованно понял Марк, оглядываясь. Ни удивительной, ни пугающей. Просто еще одно сборище пытающихся заработать на пропитание усталых людей, отличающихся от заводских рабочих только цветом комбинезонов, да тем, что их лица пятнает белый грим вместо черной сажи.
Но на приеме Ее Высочества выступали эти замурзанные человечки, Марк мог в том поклясться, однако же приодетые как подобает. Из центрального шатра вышел долговязый мужчина в потертом пиджаке, харкнул на землю и скрылся за вереницей накрытых парусиной клеток. Марк готов был прозакладывать голову, что это фокусник, забавлявший принцессу в сияющем смокинге несколько дней назад. Загадка? О да, то была тайна, но стоило ли ее разгадывать?
      Здесь жандарму и его помощнице была нужна только прорицательница.
      Марк выпутал руку из захвата Лилли и откинул полог шатра на входе.
      Ни света, ни музыки. Мрачное, полутемное помещение предстало их глазам. На сцене, точнее, над нею, на канатах отрабатывала программу девушка, напряженно выдыхая при исполнении особенно сложных пируэтов. Вместо расшитого бисером трико на артистке был серый комбинезон, штанины которого она закатала до колен, а рукава — выше локтей.
      Марк широким шагом направился к сцене, не оборачиваясь на Лилли (та все равно неотступно следовала за ним — они поменялись местами, против того, как вели себя в гостях у Ириена). Завидев их, гимнастка спустилась на пол по веревочной лестнице. Ловко, точно игрушка на шарнирах.
      — Представления начнутся через два часа. — Крикнула артистка, пока поручик еще только приближался, точно ее слова могли задержать его.
      Высокая, стройная, даже скорее жилистая девушка, обладательница кофейного цвета кожи и россыпи роскошных кудрей. Помощница фокусника, узнали ее Марк с Лилли.
      — Мы здесь не ради этого. Мы ищем… — Марк достал из-за пазухи мятую афишу. — Леди Полночь, прорицательницу.
      В рамке вычурных вензелей на бумаге красовалась стилизованная под кмахскую фреску чародейка в мелуккадском наряде, таинственно прикрывшая глаза. Пряди ее волос были нарисованы столь непокорными, что занимали половину картинки, а талия так неестественно заужена, что напрашивался вывод: без магии не обошлось, однако сходство рисунка с помощницей фокусника угадывалось без труда.
      — Не Вы ли тут изображены, мисс?
      — Это не я, — равнодушно откликнулась девушка. — Это Миррина.
      И, не скомандовав следовать за собой, она прошла в глубь сцены, с кем-то пошепталась за портьерой, затем вернулась, лучезарно улыбаясь. Нет, не она, понял Марк, когда гимнастка выскользнула из-за занавеса и снова взялась за свои упражнения с трапецией.
      Перед ним и Лилли стояла, с любопытством распахнув глаза, сестра-близнец гимнастки. Очевидно, пресловутая Миррина.
      — Простите Бенигну, она сегодня дуется, — махнула рукой Миррина. Ее лицо и фигура повторяли сестринские, точно зеркальное отражение, однако мимика и жесты…
Танцовщица и силачка, поняла Лилли, разглядывавшая прорицательницу из-за спины Марка.
      — Вы пришли сопроводить меня к Алену?
      — Ди Шарентону? — В изумлении воскликнул Марк, и панический вздох Миррины дал ему понять, что он угадал. А вот артистка догадалась, что ошиблась.
      Миррина резко развернулась на каблуках, и если бы не Лилли, ловко протянувшая руку мимо Марка и ухватившая прорицательнцу за локоть, наверняка сбежала бы. Улыбка Миррины истаяла, глаза стали еще более колючими, чем у ее сестры.
      — Что вам нужно? — Прошипела циркачка.
      — Вы знали, что ди Шарентон женат? — Спросила Лилли.
      Миррина втянула воздух через зубы, как будто ей вырвали ноготь в эту секунду. Или сердце. Марк оттеснил Лилли плечом.
      — Нет, нет… Это неправда, — Поручик бросил на напарницу озадаченный взгляд: зачем она это брякнула? — Я друг ди Шарентона, и точно уверен, что он никогда не был женат и пока не попал ни в чьи сети.
      — Очевидно, кроме Ваших, — встряла Лилли. — Многие извинения, мисс, я не удержалась. В романе эта сцена бы просто напрашивалась, теперь я и сама не знаю, зачем это сказала.
      Миррина обожгла гостью взглядом, полным ненависти. Но, секунда за секундой, гнев на ее прелестном лице начал сменяться облегчением.
      Марк снова развернул афишу.
      — Мы знаем, что цирк дает представления для горожан. — Сказал он. — И преимущественно для них — опустим ваше появление в салоне Ее Высочества.
      — Это устроил господин ди Шарентон. Хотел так представить меня… тем, кто может заинтересоваться моим талантом танцовщицы.

      — Вот это нас как раз нисколько не волнует.
      Миррина поджала губы и обернулась через плечо на сестру. Та, словно почувствовав на себе взгляд, прервала упражнение, тем не менее, не спешила опускаться на сцену. Так и смотрела из-под купола, хотя вряд ли видела, как Лилли взяла Миррину за запястье. И уж тем более не могла слышать разговора. Вот в чем тайна фокусника: две подручные-близняшки. Одна так и остается в ящике, пока другая крутится на сцене, показывая, что выбралась невредимой.
      — Не нужно упрямиться. Мы все равно узнаем все, что нам нужно, — заявила Лилли. — Раньше или позже. В наших интересах всего лишь, чтобы это было «раньше». В Ваших же… лучше заделаться другом, нежели подозреваемой, верно?
      — Подозреваемой в чем?
      — Мальчик из королевской библиотеки. Лёри. Пропал несколько дней назад, — рассказал Марк. — Все, что мы обнаружили в его комнате, связано с цирком… Конкретно — с прорицаниями.
      — Ну, значит, вы плохо искали. — Ответила Миррина. — Не знаю я никакого мальчика. Я вообще детей не люблю.
      — Он мог приходить на праздники… Выступления. Пару месяцев назад, насколько я запомнил, вы устраивали фестиваль. Была на нем палатка прорицательницы?
      Миррина пожала плечами и брезгливо вырвала руку из захвата Лилли.
      — Мне нужно идти. Если я что и сказала этому мальчику, то не помню: ни его, ни моего предсказания. Все равно это чушь. Будто вы полагаете, что у меня действительно может быть волшебный дар!
      Циркачка повернулась к гостям спиной и направилась за кулисы. Марк и Лилли двинулись за нею. На Миррине был точно такой же комбинезон, как на ее сестре, и, вероятно, прорицательница намеревалась сменить его в гримерке на нечто более импозантное.
      — Мы Вас проводим. — Сказала Лилли.
      — Не нужно.
      — Вы идете к Вашему любовнику?
      Миррина споткнулась, хотя должна была знать закоулки цирка, как свою собственную комнату, чтобы успешно выполнять все номера с фокусником.
      — Господин ди Шарентон мне не любовник.
      — Тогда почему Вы заговорили о нем, хотя я не спрашивала?
      Миррина толкнула дверь своей гримерки, и Марк собирался было ловко вставить ногу, но циркачка и не подумала оставлять непрошеных гостей в коридоре. Она сдалась под их напором, хотя это не значило, что она перестала злиться.
      В гримерке пахло пудрой, тяжелыми духами — то ли кто-то не знал меры, обливаясь ими, то ли недавно разбил флакон. Тут и там в беспорядке валялись мятые, сверкающие всеми цветами радуги концертные наряды. Напрашивался вывод, что сестры делили одну комнату на двоих.
      — Господин Ален — мой покровитель.
      — Не противно? — Лилли поддела ногтем обложку книги, лежавшей на тумбочке. «Шевалье д’Облесть и морская дева» — вероятно, подарок автора.
      — Я с ним не сплю. И надеюсь, что мне удастся этого избегать и впредь.
      — Значит, противно.
      Миррина нервно сдернула с дивана расправленное на нем платье для выступлений.
      — А Вы, Золотая лилия? Вы достаточно известны в городе, чтобы я хотела спросить: не мерзко спать с Гаго Прахом?
      Лилли засмеялась. Резко, изумленно и по-настоящему весело. Даже не слишком мелодично, отчего Марк покосился на нее, не ожидавший такого грубого, лающего звука.
      — Тогда, наверное, Вы еще и то слышали, что Гаго Прах готов целовать только королеву. Ну или принцессу, которая, как понятно, будущая королева. Даже желай я его, а лорд Прах, безусловно, не урод, я могла бы только смириться с заведомым поражением.
      Лицо Миррины смягчилось. Она спросила бы у Лилли: и Вы страдаете? Но не решилась при жандарме. Тем более, не зная, в каких незваные гости отношениях. Но, почувствовав в Лилли сестру по несчастью, Миррина тотчас простила ей жестокую шутку в первую минуту их знакомства.
      — Я… правда, ничего не знаю больше. Никаких мальчиков, простите. Но в доках, говорят, есть настоящая ясновидящая. Она действительно может предсказывать будущее, а не сочиняет, как я. Если этот мальчишка приходил ко мне, то явно остался недоволен и пошел искать… — Голос Миррины опустился до шепота. — Акулью пасть. Осторожнее, когда встретите ее. Она действительно колдунья, и могущественная.
      — Я так не думаю. — Вздохнул до того долго молчавший Марк. — Я слышу эти истории об Акульей пасти с раннего детства. Это городская легенда, не больше.
      — И тем не менее, Лери мог считать иначе. — Сказала Лилли, глядя на Марка. Стил понял, что в цирке им больше нечего делать. Миррина сказала все, что могла, и даже больше (Марк предпочел бы не знать о том, что она в связи с ди Шарентоном), дальнейший путь все-таки вел в доки.
      Буркнув слова прощания, жандарм заторопился на выход. Его же спутница задержалась на секунду дольше.
      Лилли обернулась у самых дверей, кивая на покоящийся на тумбочке роман в дорогом переплете.
      — О чем книга?
      — О морской деве. — Миррина тоже смотрела на собравшуюся уходить гостью через плечо. — Шевалье д’Облесть достает ее из моря в своих сетях и решает жениться на ней, потому что она прекраснее любой смертной женщины. Однако шевалье понимает, что любит женщин не за внешность, а за ум, поэтому оставляет морскую деву ради герцогини, которая прочитала все его книги. Морская дева триста страниц пытается вернуть своего милого, но тщетно, и в конце она умирает от любви.
      Лилли ответила только движением бровей, недоуменно вскинувшихся так, что лоб собрался складками.
      — Это очень красивая история. — В тон Миррины вернулась враждебность. — Я перечитывала книгу три раза. У господина Алена большой талант.
      — Не сомневаюсь. Но, насколько я помню легенды своего детства, морские девы, цунцу и все такие прочие, напротив, тоскуют со смертными людьми, потому что не могут вернуться в свой родной мир. А люди изобретают ухищрения, чтобы подольше задержать рядом с собой волшебное существо.

      Миррина повернулась спиной.
      — Ну, а это другая морская дева. Такая, какая может умереть от любви к человеку.
      Лилли вышла из гримерки, не попрощавшись. Миррина тоже не затруднила себя и молча зашла за ширму, чтобы, наконец, подготовиться к встрече с покровителем.

      На улице Марк закурил, и это позволило ему не говорить до поры. Лилли тоже молчала, загадочно улыбаясь. Она казалась такой же, как после их посещения особняка Ириена: спокойной. И Марк не понимал, почему. Когда они уже сели в кэб, он произнес:
      — День впустую. Мы не узнали ничего конкретного.
      — Мы узнали хотя бы что-то. И мы хотя бы попытались, иногда этого достаточно.
      Марк хотел возразить, но тут рука Лилли легла на его запястье, отчего по всему телу поручика пробежала волна мурашек. Не таких, какие вызывало в нем одно присутствие леди Кларинды: сердце его не встрепенулось, и тем не менее, все остальное тело отреагировало. Точно на порыв ветра в жаркий день, который вынуждает тебя поежиться, хотя ты даже не чувствуешь холода.
      — Если Вы беспокоитесь о моем обещании, то не тревожьтесь. На следующий прием у леди Кларинды Вы идете, как мой кавалер.
      — Вы презираете меня за это?
      — Это любовь. Это можно понять.
      — Наверное. Но я мог бы искать мальчика из более бескорыстных мотивов.
      Она улыбнулась ему мягко и задумчиво, как барельеф бралентийской Айне.
      — Это важно? Иногда мы делаем добро не потому, что хочется. Не потому, что наше сердце истекает слезами. Порой единственная причина в том, что ты просто хочешь соблюсти баланс между хорошим и плохим в этом мире.
      Марк покачал головой:
      — Звучит паршиво. Я не хотел бы жить среди людей, которые делают добро ради какого-то дурацкого равновесия. По мне, так пусть лучше каждый будет искренен, даже если его истинные порывы ужасны.
      — Такой мир был бы довольно неприятным местом.
      Марк усмехнулся. Ему не нравился этот разговор — одно то обстоятельство, что Лилли говорила нечто столь тревожащее его старые раны, вводило поручика в ступор. Но ее неизменно оптимистичный взгляд искупал мрачность темы. Помилуй Демиург, она полагала, что вокруг полно благородных людей!
      — Да, мисс. Такой мир — был бы.
      Он опустил занавеску со своей стороны, не желая, чтобы прохожие могли даже мельком увидеть его в окошке кэба. Не потому, что боялся быть разоблаченным: будто бы вместо посещения врача он поехал кататься с девушкой сомнительного поведения. Лилли на такую не походила. Но солнечный свет сейчас казался Марку обжигающим, точно падал на него через огромную выпуклую линзу.
      — Что-то не так?
      Лилли нагнулась вперед, заглядывая спутнику в лицо. Он не хотел отвечать, но и смолчать тоже не мог.
      — У меня проблемы с сильными женщинами. — Сдавленно произнес Марк.
      — Какой Вы забавный. — Лилли отогнула двумя пальцами занавеску, выглядывая в окно, и так и не опустила ее, переводя взгляд на спутника. Свет выхватывал треть его лица: часть лба, глаз, нос, все остальное пряталось в тени. — Об этом ди Шарентон тоже что-нибудь написал? «Шевалье д’Облесть и ужасная грубая воительница»?
      — Я имею в виду… Знаю, что человек есть отвратительное жестокое животное, и хочу только позабыть, что не одни мужчины таковы. Хотя бы вообразить, что женщины были, есть и будут мягкими, и нежными, и ласковыми. Добрыми. После того, что… — Он оборвал себя на полуслове, закрыв глаза и облизывая губу.
      Тем не менее, Лилли ждала, что Марк продолжит.
      — После чего? Расскажите.
      — Это не то, что хочется слышать юной леди.
      — Ну почему же. У Вас такой приятный голос, я послушаю с удовольствием!
      Он покачал головой. Помолчал, затем все же добавил:
      — Однажды, может быть, мне нужно будет выговориться. Кто знает, не Вам ли.
      Лилли издала неясный звук. Не усмешка, не вдох, но какая-то перемена настроения всегда сопровождается подобным шелестом дыхания, вот только Марк, слишком долго пробывший среди крика, плача, лающих приказов и грубых лиц, позабыл, какая. Вот оно: он потерял дар догадываться о настроении женщин. А для жандарма это было профессиональной необходимостью.
      — Не уверен, что тебе стоит слышать об этом. История не для женских ушей. Там был… хаос. Пиршество демонов. — Марк замолчал на секунду, теребя пальцем губу. — Это довольно известная история, о ней даже писали газеты, кажется, хотя, разумеется, не подробно. Мы квартировали в…
      — В Сёйсинге, — закончила за него Лилли. — В моем родном городе.
      Она угадала, и Марк вздрогнул.
      — Тогда не трудись вдаваться в детали. Общую картину я знаю. Родители прислали письмо, когда мой дядя погиб. В этом хаосе.
      Марк замер. Нужно было найти слова, может быть, даже стоило решиться коснуться Лилли, и доверительней, чем прежде, но… Она успела постучать в стенку кэба раньше, чем Марк собрался с мыслями. Колеса еще крутились, когда Лилли выскочила наружу и, не оборачиваясь на Марка, заспешила прочь. Поручик высунулся из кэба, ища ее глазами, но девушка уже затерялась в толпе горожан.

Королевская книжница думала было, что нескоро еще увидит поручика и его добровольную напарницу, а когда это наконец случится, у тех будут хоть какие-то новости… Но, к немалому ее удивлению, Дэлит столкнулась с Лилли на следующее же утро.
      Дэлит собиралась сходить в ближайшую кондитерскую за вафлями, но, укушенная за сердце воспоминанием, что прежде посылала с этим поручением Лёри, замерла у окна, пытаясь отогнать плаксивое настроение. Вина комком встала у нее в горле. Но муки совести моментально растворились в тревоге, когда Дэлит увидела шагающую по газону Лилли. Трава и цветы вокруг библиотеки росли не ахти какие, сказать по чести, но все же время от времени Дэлит и Лёри уделяли время растительности, окружавшей место их работы, поливая и, пусть не слишком тщательно, пропалывая. Лилли же явно имела цель настолько важную, что срезать путь до крыльца библиотеки по газону показалось ей оправданным. Золотое — нет, золотистое, в мрачном весеннем воздухе казавшееся тускло-желтым, скучным — платье трудно было не заметить, для королевской библиотеки любой цвет кроме серого и коричневого ощущался беспардонно крикливым. Дэлит дала себе пару минут на то, чтобы снова овладеть своей мимикой, и, накинув на плечи легкий плащ, прошла к двери.
      Лицо Лилли ожило, как только книжница открыла ей. Сдержанная доброжелательная улыбка расцвела на розовых губах гостьи и — хотя не сразу — дошла до глаз. Лилли негромко поздоровалась.
      Дэлит в ответ сразу спросила, что гостье нужно.
      Через руку у той была переброшена холщовая сумка. Вместительная и менее изысканная, чем можно было ожидать от дамы, столь претендующей на достойный двора стиль, как Лилли.
      — Туфля? — Изумилась Дэлит, когда гостья порылась в недрах сумки и достала потертую сверх всякой меры женскую туфельку. На правую ногу.
      — Именно так. Моя. — Лилли перевернула туфлю подошвой вверх и указала на радужное пятно, растекшееся от носка до пятки. — А вот это Ваше. Интересно узнать, что это такое…
      Дэлит нахмурилась и сложила руки под грудью. Почти воинственно. Долго можно было не гадать, где Лилли заполучила диковинное пятно: в комнате Лёри. В худшем случае, где-то в рабочем квартале, и к нынешней минуте имела достаточно улик, чтобы те привели ее в библиотеку.
      — Что будет, если я чиркну по этому пятну спичкой, мисс Вальдес? Чем мне стоит помазать поверх этого пятна: спиртом?
      Эфиром, подумала Дэлит, но продолжила молчать. От усилия остаться сомкнутыми ее губы побелели, хотя на языке крутился не ответ — оскорбления.
      — Или же мое любопытство останется неудовлетворенным, если Вы подкормите нечто иное, мисс Вальдес.
      — Что Вам нужно?
      — Прогуляйтесь со мной в доки, мисс книжница.
      — А чем плоха Ваша обычная компания?
      — Жандарм? О, ну я, конечно, могу обратиться к нему. И показать ему мою туфельку, не боясь быть принятой за любительницу странного флирта…
      Дэлит с такой яростью дернула на себя шаль, что вешалка закачалась.
      — Ладно. Только сперва я куплю вафель, и этому Вы не помешаете.
      Но доки ее не пугали. Конечно, неприятно было отвлечься от привычного распорядка дня, и прогулка никак не входила в сегодняшние планы книжницы. Однако в трущобах она бывала не раз, и мысль о том, что Лилли ищет компаньонку именно такого сорта: умеющую ориентироваться на грязнейших улочках и, самое главное, оставаться на них достаточно неприметной… Это наталкивало на мысли.
      — Вы ведете свое собственное расследование, отдельно от поручика Стила?
      Лилли вместо ответа прикрыла глаза. Дэлит вздохнула, запирая входную дверь библиотеки своим ключом.
      — Просто ради заметки: я искренне привязалась к Лёри. Он всего лишь ребенок, он ни в чем не виноват.
      — Вы так думаете. Но кто-то мог решить иначе.
      — Не знаю. С тем… пятном это не имеет никакой связи.
      — О, ну да. Таинственная жидкость, о которой ничто никому не известно, и — конечно же, совершенно безвредная, не может стать причиной похищения и убийства? Разумеется.
      — Вы не понимаете… — Дэлит облизала губы, побледневшие на ветру. — Гаго Прах в курсе, что это и для чего предназначено. Но Вашего имени не было в списке людей, с которыми я могу об этом говорить. Не поймите неправильно.
      — О, как загадочно! Может быть, мне и впрямь не придется выспрашивать Вас — все, что может быть интересно, поведает таинственная гадалка из доков?
      — Акулья пасть?
      — Так Вы знаете ее?
      Дэлит отвернулась, подавая знак извозчику, и на протяжении всего пути девушки молчали. Это было не напряженное, но холодно-выжидающее молчание. Так ведут себя хищники, которым нет причин драться, однако инстинкты обоих заставляют их быть вечно готовыми к внезапному нападению.
      Дэлит заговорила, только когда они с Лилли уже оказались в трущобах. Даже в короткую остановку у кондитерской книжница вела себя так, точно они случайно зашли вместе в лавчонку и не менее случайно одновременно вышли.
      — Да, я знаю, кто такая Акулья пасть. Не слишком романтичное имя для прорицательницы, и уж тем более куртизанки, но о ней… о ней широко известно.
      — Что говорят?
      — Она колдунья, при чем, настоящая, и такая могущественная, что не боится никого и ничего. А также она великолепная во всех отношениях женщина, способная навечно приворожить любого. Каждого любовника она выбирает по своей склонности, и придирчиво: может отказать даже аристократу.
      — И при том живет в доках?
      — Ну, слухов о ней ходит множество, но ни один не утверждает, что она в своем уме. И если Вы услышите ее предсказания, поймете, о чем я. Возможно, ее дар потихоньку сводит ее с ума. Любой дар на это способен.
      Лилли внимательно посмотрела на спутницу долгим взглядом.
      — Быть может, Вы правы, мисс Вальдес.

      Но на деле Лилли подумала, что подобное объяснение скорее походит на красивую историю, которую второсортная фокусница придумала, дабы заработать чуть больше, чем ее конкурентки. Дэлит судила об Акульей пасти по себе, Лилли — по себе.
      — Похоже, Вы знаете трущобы лучше, чем я полагала, — сказала Лилли. Сумкой она помахивала при ходьбе весело, точно на прогулке в публичном парке.
      — Я смотрю, Вы тоже.
      Лилли с улыбкой качнула головой.
      — У королевской книжницы не может появиться из-за этого проблем?
      — Меня мало кто знает в лицо. Я далеко не светский человек. И одета не так, чтобы привлекать внимание. — Дэлит намекала, и прозрачно. Но Лилли пропустила шпильку мимо ушей, искренне ли, намеренно ли — ее безмятежная улыбка скрывала все чувства.
      Дэлит никогда не посещала Акулью Пасть, но она знала, где обретается чаровница. Книжница попыталась вспомнить, не проговорилась ли Лёри, но на ум не шло ни одного воспоминания.
      Там, где кончался ее обычный путь, Дэлит растерялась. Лилли же постреляла глазами и бестрепетно обратилась к одному из мужчин в рабочих комбинезонах, выцепив его из группки куривших вокруг бочки докеров. Дэлит смотрела, как близко Лилли стоит к этим перепачканным мужчинам, резко выделяясь на их фоне в своем золотистом платье, и ее пробрала дрожь.
      Тем не менее, Лилли вернулась с полученным советом, где им следует свернуть.

      Трущобы многим казались хитросплетением неразличимых меж собой грязных закутков, но Дэлит с ее художественным взглядом легко отличала одну кривую улочку от другой. Так что, когда они со спутницей уже приближались к притону загадочной колдуньи, книжница поняла, что тут она прежде действительно ни разу не была. И отчего-то мысль, что она даже случайно никогда не проходила мимо окон Акульей пасти, принесла ей облегчение.
      Внезапно Лилли дернула Дэлит за рукав, увлекая ту за гору перевязанных бечевкой бочек. Еще не понимая, отчего спутница так переполошилась, Дэлит почувствовала, как ее охватывает дрожь. Лилли осторожно выглянула из-за бочек, придерживая рукой подол, чтобы его край не высунулся даже на дюйм из-за укрытия.
      — Смотрите-ка, похоже, под чары прорицательницы попал даже Его Преосвященство Ириен!
      Дэлит, превосходящая Лилли ростом, тоже выглянула из-за бочек, осторожно держа свою голову над макушкой спутницы. Домики на улице, пусть казавшиеся ей разными, как художнице, все были равно потрепаны неумолимым временем, черны от дождей и сажи, кособоки и ветхи. Дэлит не успела увидеть, откуда вышел Ириен, но прежде, чем он юркнул в неприметную карету, взгляд книжницы ожег своей вычурностью привычно яркий костюм придворного мага. Возница чмокнул лошадям, и карета тронулась, кое-как развернувшись на крохотном пятачке свободного места. И двигалась она в сторону бочек, за которыми притаились девушки.
      Рука Лилли снова сомкнулась на запястье Дэлит, опять дергая ее, на сей раз в другую сторону: вон из-за укрытия.
      Карета проехала мимо них, спешащих, на расстоянии вытянутой руки, если не меньше. Дэлит опустила голову, но сделала ли то же Лилли, она не видела.
      — Ириен мог нас заметить?
      — Мог. Но не знаю, смотрел ли он в окно. — Беспечно отозвалась Лилли.

      Внутри пристанище Акульей Пасти оказалось намного презентабельней, нежели снаружи. Темные ковры, тяжелые шторы: короткий коридор был погружен в полумрак, однако ноги посетительниц утопали в длинном ворсе, матово светились золотом кисточки на портьерах. Акулья Пасть знала, где достать хорошую вещь и надолго сохранить ее в пристойном виде. И не боялась, что ее ограбят.
      Мальчик в чалме, возраста Лёри, открыл дверь гостьям и проводил их к кабинету прорицательницы. Он спросил было, назначено ли им, и Лилли дерзко ответила:
      — Нам всегда назначено.
      Мальчик поколебался, на минуту замер, точно внимал одному ему слышному голосу, затем показал рукой: проходите. Дверь пришлось толкнуть самостоятельно, и Дэлит, не без трепета, сделала это, раз уж Лилли не торопилась.
      Даже после полутемного коридора на миг девушкам показалось, что они ослепли. В салоне прорицательницы царила тьма. Полная, без проблеска света: как только мальчик захлопнул дверь, перестали быть различимы даже силуэты вещей. Девушки успели увидеть, что посреди комнаты стоит стол, но теперь потеряли понятие, как далеко он от них.
      — Мисс Вальдес… — послышался голос из тьмы, тихий, но четко различимый. — И ее спутница…
      — Мисс Гиббс, — сказала Лилли.
      — Ну конечно. — Шёпот не стал громче, но скрипнул стул, и Лилли улыбнулась, раз уж тьма скрывала и ее, равно как Акулью Пасть. Прорицательница заняла место за столом, но ей не удалось сделать это так незаметно, чтобы поразить посетительниц.
      С шелестом загорелась свеча, над которой тенью порхнули длинные пальцы в черной перчатке, туша спичку взмахом. Тьма не слишком пострадала от этого вторжения света: уже можно было различить стол, придвинутые к нему стулья, и фигуру, занявшую один из них, из трех. Но как-то смутно. Лилли, да и Дэлит с ней в месте, могли бы поклясться, что Акулья Пасть реальна, как они сами, но глаза видели нечто эфемерное, призрачное — казалось, это видение, которого нельзя коснуться. Однако под виденьями стулья не скрипят.
      Лилли и Дэлит сели за стол: рука в перчатке сделала слабое плавное движение на грани круга света от свечи, приглашая. Пламя трепетало, хотя в комнате не чувствовалось движения воздуха. Но у прорицательницы должна была иметься потайная дверь, из которой та появлялась перед клиентами. Может, дверь даже вела в будуар, если все слухи о таинственно всеобъемлющей власти ясновидящей имели под собой почву. Впрочем, девушкам не предстояло оценить привлекательность колдуньи. Голову той покрывала плотная темная вуаль, свободно спадающая ниже шеи, не позволяющая усмотреть даже намек на лицо. В чем прорицательнице нельзя было отказать, так это в ее умении показаться зыбким существом из другого мира. И хотя обе гостьи знали, что магия существует — по крайней мере, то, что ею называется, в определенных случаях куда как реально, теперь ни одна из них ни на секунду не подумала, что перед ними призрак или сильфида.

      Дэлит наклонилась к уху спутницы, шепча: пожар. Лилли слабо кивнула. Она помнила что-то такое, слух о том, как в поместье маркиза на окраине столицы огонь меньше, чем за несколько часов уничтожил все… совершенно все. Домочадцы горели заживо, и кожа сходила с их лиц. И всему виной было колдовство. Маркиз практиковал магию и был небрежен, оттого пол-дома сгорело дотла в мгновение ока. И переселился он подальше все потому же, чтобы никто не увидел, как он практикует свои черные ритуалы. Лилли не бралась судить, насколько эта история была правдивой. Нет, поместье действительно горело, но отчего — люди могли строить догадки, и только. С той же вероятностью пьяный маркиз мог обронить трубку на стопку писем или газет, или обделенный жалованьем слуга вдруг решил поднести свечу к занавеске… Слух о магии возник сам собой, лишь потому, что об этом полюбили судачить в последние годы. Ириен вдруг сделал волшебство модным. Не только не страшным, но даже не греховным — Лилли не сомневалась, что и тут не обошлось без помощи Гаго Праха, владевшего всем, что не принадлежало королю, в том числе, тем, что король наивно все еще считал своей собственностью, не зная истинного порядка вещей. Лилли не удивилась бы, узнав, что в соперничестве Гаго с Ириеном немало личных обид. Колдун обещал Праху — что угодно, деньги, власть, принцессу — и обманул. Единственным вопросом, если Лилли предполагала верно, оставалось, знал ли Ириен сам, насколько стойкого врага приобрел? Не то что б это что-то сильно меняло для Праха. И тем паче для самой Лилли. Только детали, только сущие мелочи.
      Даже посещение колдуном прорицательницы не меняло сути вещей, кем бы на самом деле ни являлась Акулья Пасть — женой маркиза, дочерью (да была ли у него дочь, не могла никак вспомнить Лилли), служанкой… Или никем из них.
      — Спасибо, что приняли нас. — Сказала Дэлит. Горло у нее свело: все это место взвинчивало ее нервы. Но в голосе не слышалось, насколько ей неприятно сидеть здесь.
      — Я не против вас видеть. Даже рада, — Акулья Пасть говорила шепотом, и оттого все особенности ее речи смазывались. Лилли поняла, что если колдунья в другой раз обратится к ней, не понижая голоса, она не узнает ту. — Город знает о вас. Знает больше, чем вы полагаете.
      — Город? Или господин Ириен? — Спросила Лилли. — Или скажете, придворный маг не может сам предсказать свою судьбу?
      — О, нет. Он не за прорицаниями приходил, — даже смех у Акульей Пасти был шепчущий, и оттого как будто более личный. Казалось, она находится к тебе куда ближе, чем показывают тебе твои глаза. Стоит совсем рядом, почти вплотную. — Мы любовники, и давно.
      — И Вы не стесняетесь об этом говорить?
      — А хоть одна из вас постеснялась бы признаться в том же? В особенности, когда к тебе приходят спросить, не убила ли ты маленького мальчика.
      Лилли пожевала губу, медленно выпуская ее из-под зубов. Акулья Пасть вилась перед нею, не даваясь в руки. Как огромная, кусачая, отравленная бабочка.
      — Вы вполне осведомлены, но я не верю, что это духи или демоны шепчут в Ваше ухо.
      Акулья Пасть засмеялась, и делала это так долго, что Лилли ни на секунду не поверила в искренность этого глухого, клекочущего хохота.
      — Город бурлит, мои милые цветочки. Вы пока можете закрывать на это глаза, но времени осталось не так много. Кровь всегда течет в венах, и в венах столицы в том числе. Вопрос, кто взрежет эти вены.
      Длинные тонкие пальцы прорицательницы, затянутые в черный шелк, вдруг ощетинились картами. Руки Акульей Пасти ловко тасовали их с едва слышным шелестом, и Лилли подумала, что, должно быть, если слишком долго смотреть на этот танец карт, подпадешь под полную власть Акульей Пасти. Она заворожит тебя — на это и надеется. Лилли оторвала взгляд от рук прорицательницы и взглянула ей в лицо, в то место, где за вуалью должны были крыться глаза:
      — Близится новая война, Вы хотите сказать?
      — Война никогда не заканчивается, мои милые цветочки. Даже если не объявлена официально. Вам ли не знать, вы достаточно близки ко двору, хотя и далеки от трона.
      Лилли не нашлась, что ответить. Она встала и дернула Дэлит за собой: они узнали все, что могли, хотя на самом деле это были крупицы информации. И в большей степени они касались Ириена, нежели Лёри. Впрочем, Лилли это понравилось даже больше. Скромный улов, но в сетях оказалось ровно то, что нужно.
      В чем Лилли не признавалась даже себе, так это в том, что прошедшая по ее спине дрожь была не из-за сквозняка. Пламя свечи как раз перестало трепетать, точно комнату наглухо закупорили. Инстинкты Лилли сказали ей, что пора бежать.
      — Эй, лилия. — Акулья пасть дождалась, пока Лилли обернется. — Твои карты: маг, смерть и любовники.
      — Как мило. Именно их я и хотела.
      — Ты будешь королевой в этом городе.
      — Неужели? А что, если я приложу все усилия, чтобы ею не стать?
      — Судьбу не перехитришь. Мои карты говорят то, что действительно сбудется, пусть и через много, много лет, быть может. И еще одно: ты не веришь в любовь, но она тебя настигнет, как ни беги.
      Лилли кивнула: то ли в качестве прощания, то ли соглашаясь. Она легко могла поверить, что так оно и будет, потому что ее это не волновало, вне зависимости, могло предсказание сбыться или нет.
      Когда Лилли нащупала дверь, в спину ей на прощание ткнулся тающий шепот гадалки:
      — Ириен так интересовался Вами, мисс Гиббс, что мне впору ревновать…
      Лилли это не напугало. Напугало ее то, что она не удивлена.

      Уже на улице Лилли обратилась к спутнице:
      — Попомните мое слово, за всем кроется Ириен.
      — Час от часу не легче. — Дэлит потерла лоб. — Потому, что она знает про Лёри раньше, чем мы сказали? А что, если она действительно прорицательница?
      — А что, если мальчик просто приходил к ней? А потом пропал, а она еще и знает, насколько все плохо — ну не подозрительно ли это?
      — Хотела бы я думать, что она мошенница. — Дэлит покачала головой. — Я чувствую, что дело тут нечисто. Это дурно пахнет.

      — Марк сказал, что это из-за того, что доки близко. Эльзил вообще не страна ароматов.
      Дэлит не оценила ироничный тон спутницы, и Лилли, вздохнув, стерла улыбку со своего лица.
      — Видит Демиург, я так не хочу, чтобы Лери оказался мертв. Но нужно готовиться к худшему. — Пробормотала книжница. — Если бы я только… если бы я сделала, как подсказывало сердце!
      Что могла ответить Лилли на это? «Давайте надеяться»? Она была готова скорее поверить предчувствиям Дэлит. Если уж та была так мрачна, то вряд ли без причин.
      — Почему бы Вам не поделиться со мной? В конце концов, мы обе работаем на Гаго Праха.
      Дэлит молчала с секунду, сверля спутницу взглядом недружелюбным… и проницательным.
      — Судя по тому, каким образом я работаю на Праха, Вы вряд ли так чисты и наивны, как пытаетесь казаться.
      Лилли беспомощно развела руками, улыбаясь.
      — Я сужу по себе, мисс Гиббс. Гаго приказал мне обеспечить нам преимущество в войне и столкнуть Ириена с его пьедестала.
      — Вы сказали все и ничего, мисс Вальдес.
      — Я так и планировала.
      Лилли подначивающе помахала ладонью, точно собиралась поиграть с собакой.
      — Ну же, немного больше откровенности! Может, мы и не подружки, и никогда нам ими не стать, но, так уж выходит, что только мы вдвоем понимаем достаточно хорошо, насколько планы нашего нанимателя высоки и обширны. Когда нас начнет поджаривать на устроенном им пожаре, придется держаться друг за друга.
      — Откуда мне знать, так ли это, или же Вы столкнете меня в самое пекло, как только, по Вашим словам, припечет?
      — О, разумеется, никакой гарантии. Ни для меня, ни для Вас. Но варианта только два. Мы либо выручим друг друга, если выйдет шанс. Либо же мы одни на всем белом свете, без надежды на руку помощи.
      Дэлит молчала, и Лилли, выждав несколько секунд, договорила:
      — Я не предам Вас хотя бы потому, что это потопит и меня тоже. Убедила, наконец? Мы гонимся за одной целью, Дэлит.
      — Кто знает, — отозвалась книжница, глядя на дорогу перед собой. И вдруг резко развернулась к спутнице. — Ладно. Приходите завтра к часовой башне в центре города.
      — Разве она работает?
      — Нет. Пока еще. Но когда я потружусь над нею, начнет.
      — Это будет касаться Лёри, Гаго Праха или Ириена?
      — Всех их. В некоторой степени. — Дэлит снова отвела взгляд от Лилли, точно золотое платье той утомляло глаза книжницы. — И не приводите с собой вашего грубого жандарма. Я знаю, он тоже служит Праху. Но не так как мы. Ему лучше не видеть и не знать, чтобы не делать неверных выводов.

      Часовая башня шумела, как огромное сердце.
      Лилли стояла в дверях: правая ее рука еще чувствовала тающий холод весенней улицы, на левой же вздымались от тревоги волоски, откликаясь на шум проворачивающихся шестерней и огромных металлических поршней, способных раздавить человека, как насекомое.
      Справедливости ради, Лилли вся пребывала в напряжении. Это место ее… беспокоило. Как все, чего она в точности не понимала, тем более, нечто такое величественное, в сравнении с чем ее тело, на которое она привыкла всецело полагаться, казалось хрупким и крохотным.
      Так что Лилли искренне обрадовалась, завидев спешащую по улице Дэлит. Чем быстрее они разделались бы с этим вопросом, равно неприятным им обеим, тем быстрее Лилли могла бы вернуться в привычный ей мир. А Дэлит — в свой. О, Лилли не принимала спешку на свой счет, книжница явно была рада этому визиту так же, как необходимости вырвать зуб. Свой, безусловно. Хотя Лилли не исключала, что если будет излишне настойчивой, мысли книжницы могут начать крутиться как раз вокруг зубов собеседницы.
      — Итак, что это, мисс Вальдес?
      — Амбициозный проект Гаго Праха, — фыркнула Дэлит. — Если Вы нуждаетесь в ответе ином, нежели «это часы».
      — Я рада, что хотя бы некоторые, разговаривая со мной, полагают, что я не ослепла и не глупее трехлетнего ребенка.
      — Сочту это за просьбу продолжить. В общем, лорд Прах испросил у Его Величества финансирования на то, чтобы воздвигнуть в центре столицы часы, взамен старинных, пострадавших при великом пожаре. Строго говоря, починкой занимается король, но будто бы через Праха.
      — В народе будут помнить последнего.
      Дэлит кивнула.
      — Я рада приложить к этому руку, — помолчав, добавила она. — Не ради славы, да ее и не будет. Но мне приятно будет помнить, что нечто столь монументальное было сотворено и при моем содействии тоже.
      Девушки шагали по нижнему этажу башни. Вверх, обвивая стену изнутри, шла узкая лестница, и Дэлит указала спутнице на нее, предлагая подниматься первой. Лилли не стала артачиться, хотя и шла, то и дело поглядывая через плечо на Дэлит.

      На каждом этаже было полным-полно рабочих. Большинство из них трудились, не жалея сил, но кое-кто, как успевала заметить Лилли, прохлаждались, изображая усердную работу, только завидев приближающуюся рыжую макушку Дэлит. Книжница несколько раз покидала Лилли, чтобы подойти к рабочим и раздать указания. Лилли терпеливо ждала. За грохотом ей не было слышно ни слова, и она не думала, что стоит слушать.
      Что ж, в часах все же было нечто прекрасное. Лилли не боялась высоты, но даже у нее начала было кружиться голова, пока они с Дэлит поднимались. На последнем этаже, где не было рабочих, книжница подвела спутницу к резервуарам с мутной жидкостью, переливавшейся перламутровой радугой.
      — Это лунарит. Научное название другое, и в Мелуккаде, откуда его привозят, его тоже иначе называют, но здесь прижилось это имя. Рабочим нужно знать, что от них хотят: взять емкость с чем? Поставить куда? Так что простое название имело смысл, и я не поправляю, когда это называют лунаритом.
      Несколько резервуаров были прикручены трубками к поршням, но большая часть покоилась в ящиках, дожидаясь своей очереди влиться в вены часов. Лилли снова вспомнила свою ассоциацию: сердце. Вот только вместо крови часовой механизм перекачивал лунарит.

      — Обычно на этом этаже дежурит рабочий или двое, но сейчас я попросила Отиса не подниматься за нами. Хотя он, конечно же, получит свое за столь длинный перекур.
      Лилли опустилась на корточки.
      — Я могу этого коснуться?
      — Да. Но не стоит.
      Лилли отдернула протянутую было руку.
      — Без перчаток, я имею в виду. Если не хотите, чтобы кожа потом выглядела так, как будто Вы драили полы щелочью.
      — Но рабочие же этого касаются?
      — Я выдала всем варежки. Кто вздумает снять, пеняет на себя.
      Лилли поднялась с корточек.
      — Лёри бывал здесь? — Дэлит ответила кивком, и Лилли продолжила. — Мог он застрять между зубцов?
      — Нет, точно нет.
      Лилли задрала голову, прищурилась, рассматривая движущиеся над нею шестерни.
      — Да ну? Механизм выглядит… способным это выдержать.
      — Пожалуй, зубцы действительно без труда перемололи бы человека. Видит Демиург, я уже видела, что будет, если сунуть руку не туда. Но рабочие бы поняли. — Дэлит шаркнула ногой по доскам, устилавшим пол. Десятки ног вбили в светлое дерево пыль, но все же, как Лилли догадалась, кровь была бы видна на них.
      В особенности, кровь целого мальчика, смятого шестернями в муку.
      — В полиции спросят об этом. — Лилли осмотрелась, ища следы того несчастного случая, на который намекнула книжница. Или же Дэлит уже обо всем позаботилась? Умная девушка, и наверняка еще умнее, чем кажется, иначе Гаго Прах не сделал бы ее своей протеже. — Поэтому Вы обратились к Марку?
      — Гаго Прах сказал мне поехать в жандармерию и спросить поручика Стила. Я подгадала время, чтобы застать вас обоих.
      Лилли кивнула. Дэлит закрыла лицо руками. Она не собиралась плакать, но чувствовала невероятную усталость. Ладони ее были призваны скрыть не слезы, а вой отчаяния, если он начнет рваться из ее пережатого от горького сожаления горла. Дэлит с трудом вздохнула. Дважды.
      — Гаго не хотел, чтобы исчезновение Лёри вообще стало известно. Прости меня, Высший, я так не могу, но… уже поздно. Боюсь, уже ничего не поделать.
      Лилли помедлила секунду, не уверенная, что ей стоит делать, но все-таки похлопала книжницу по обтянутую коричневым хлопком плечу.
      — Не нужно сдаваться раньше времени. Просто… будьте теперь с нами откровенны. И мы найдем Лёри, обещаю.
      Дэлит отняла руки от сухих, но покрасневших глаз. Посмотрела на Лилли испытующе, и, казалось, не обрела уверенности, несмотря на слова, что только что услышала. И тем не менее, Дэлит поманила Лилли за собой, шагая в глубь, под купол движущихся над головой скрипящих поршней.
      — Я взяла Лери с улицы. Обучила и дала работу. Но он так и остался шпаненком. Он сам тосковал по этой жизни. Я знала, что он ходит в сомнительные места, как только выдается свободная минутка, но пока он читал книги, которые я ему давала, и не пропускал работу — что мне было за дело? Он знал эти улицы куда лучше меня. Я отсылала его за лунаритом. В трущобы. — Дэлит говорила, не повышая голоса, и Лилли пришлось почти прижать ухо к ее губам, чтобы расслышать хоть слово. — «Бухта черного орла». Мелуккадцы оттуда продавали нам и эфир, и опиум, и лунарит.
      Едва договорив, Дэлит так резво заторопилась прочь, что едва не задела Лилли плечом.
      — Что мне сказать, когда я туда приду? — Громко спросила Лилли вдогонку книжнице.
      Та обернулась, чтобы собеседница могла читать по губам:
      — Не называйте мое имя. Ни в коем случае.

Марк догадывался, что с течением времени привыкнет к жандармерии, и её казённый серо-жёлтый облик станет ему родным, но пока что единственное, что чувствовал поручик, так это собственную чужеродность в этом царстве сосредоточенной деловитости и достоинства.
      Гаго Прах говорил ему, что это ненадолго — если Марк верно распорядится тем, что даровала ему судьба. Но Стил знал себя. Из жандармерии его взгляду открывалось многое — в переносном, разумеется, значении, потому как из окна своего кабинета в реальности он мог увидеть только угол с лоточником, неизменно занимающим свое место даже в дождливые дни. Однако с места поручика жандармерии действительно можно было прыгнуть высоко, в особенности, имея такого друга, как Гаго Прах. Проблема была в том, что, даже не задавая себе вопроса, хватит ли у него сил, Марк не знал, хотел ли он. Война меняет всех, просто каждого по-разному.
      А чего ты хочешь, ехидно зашептал внутренний голос, пить дни напролет?
      Марк не стал бы отрицать, что прикладывается к бутылке. Даже изредка на работе. Но это же не мешало ему?
      И нет, так жить он не хотел. Просто пытался притупить боль в руке и в душе. Это должно было закончиться. Скоро. Может, не слишком скоро, но достаточно быстро, чтобы поручик не успел привыкнуть. Он знал это, что важнее, он верил в это. Он не собирался становиться карикатурным пьющим служакой из романов в мягких обложках. Но чего он хотел?
      Перед внутренним взором Марка пронеслось видение: гостиная в зеленых тонах, не столько сумрачная, сколько дымчатая, оттого, что он не хотел слишком прилежно задумываться о том, какова обстановка. Потрескивание камина. Кошка или собака, лениво бродящая меж кресел. И женщина, вышивающая у огня. Молодая, но со временем становящаяся все старше, однако не теряющая своей красоты. Аромат ее духов. Запах жаркого с кухни. Смех ребенка в комнате наверху.
      Хорошая, налаженная жизнь. Стабильный доход от ренты. Титул? Почему нет. Это было бы приятно, хотя и вовсе не обязательно. Но чтобы эта картинка с открытки стала реальностью, Марку надлежало потрудиться. Возможно, даже принять кое-какие предложения Гаго Праха.
      Только не те, против которых восстает все мое существо, подумал Марк. Куда больше в эту минуту ему хотелось порассматривать смутный образ женщины в кресле. Не то что б он был придирчив. Пусть не любая женщина смогла бы стать ему хорошей женой, однако Марк не требовал сверхъестественного. И вряд ли ему пришлось бы долго искать: в его понимании, едва ли не любая девушка хотела замуж, и уж тем более, за военного. Марк не переоценивал себя, но и отказывался ни во что не ставить то, что он был на войне и выжил. Это стоило ему самому душевного спокойствия и, в некоторой степени, здоровья. Так что Марк свой ущерб считал заслугой — хотя бы ради спокойствия души, бессознательно.
      И все же, несмотря на скромные запросы, ему бы хотелось, чтобы его счастье составила Кларинда ди Ардуа. Она была молода, знатна, не слишком богата, но вполне состоятельна и, без сомнения, до крайности прелестна. В столице нашлось бы некоторое количество девушек, также соответствующих подобному описанию, однако же Кларинду из общего ряда выделяла ее необычайная скромность, крайне женственная и трогательная. Марк не знал другой девушки, так чурающейся всяческой скверны.
      Дверь в кабинет распахнулась так резко, что стукнулась о стену, и Марк вздрогнул: инстинктивно он напрягся, и рука отозвалась болью в срастающихся мышцах.
      — Я достала Вам пригласительный, душка поручик!
На пороге кабинета стояла Лилли. Марк не спрашивал, как она прошла мимо дежурного. То ли за стойкой снова сидел тот же олух, что спасовал перед Дэлит, то ли какие-то свои винтики подкрутил Прах.
      Марк устало потер лоб, но, тем не менее, улыбнулся. Он был рад увидеть Лилли. Он не думал, что она вернется. Не после того, как выскочила из кареты едва ли не на ходу. Но вот она была здесь — сияющая, полная добрых новостей и жажды жизни.
      — И приготовьте костюм, потому что леди Кларинда наказала всем явиться в масках!
      Марк подскочил к гостье в два шага и вырвал у нее из руки конверт, мгновенно сломал печать и развернул со всей жадностью безответной любви. Но угловатый почерк с нажимом не мог принадлежать нежной девице ди Ардуа. Вчитавшись в строки повторно, Марк понял, что это послание от Гаго Праха. И оно было весьма любопытно… Но Стил вряд ли в ту секунду мог сосредоточиться на нем с должным вниманием. Поручик поднял взгляд на Лилли. Она давилась едва сдерживаемым смехом.
      — Чтобы получить письмо леди Кларинды, сэр, сперва докажите мне, что достойны столь прекрасной девицы, как она!
      — Вы чудовище, леди.
      — И я долго училась, чтобы стать им, сэр.
      — По крайней мере, у Вас были хорошие оценки, как я вижу.
      Он шагнул к ней, готовый силой отнять у нее письмо, но Лилли, разгадав его порыв, прижала руки к груди.
      — Вам придется осмелиться тронуть меня там и так, после чего Вы сами сочтете себя недостаточно…
      Марк шагнул еще ближе, и Лилли отпрянула, отворачиваясь. Поручик подумал, уж не пахнет ли от него алкоголем. Не должно бы… хотя причина на то имелась. Лилли достала из-за корсажа приглашение, подписанное Клариндой, подала его Марку — ничего веселого не осталось ни в ее лице, закрытом плотной кружевной вуалью, ни в движениях, ни в голосе.
      — Вашей руке лучше, я смотрю, но я не стану играть слишком жестоко с человеком раненым, сэр.
      Марк вскрыл письмо. Бисерный почерк милой Кларинды… Она приглашала Лилли — не его — но той дозволялось, точнее, даже наказывалось взять с собой спутника мужского пола. Это было не так лестно, не так лично, как Марк мечтал, но главное сбылось: он мог попасть на прием к мисс ди Ардуа. В ее дом. И говорить с ней, и танцевать. Его рука вряд ли дозволяла вполне насладиться последним, но это было возможно при некотором усердии. Под звучание некоторых мелодий.
      Оба письма Марк спрятал за пазуху. Лилли покорно ждала, пока он закончит, стоя в дверях, куда отшагнула, когда Стил попытался сблизиться с ней.
      Он вскинул брови, отмечая только теперь, при втором взгляде на гостью: она в черном. В платье из ткани покрашенной густо и тщательно, так что даже несмотря на простенький крой, наряд выглядел изящно и достойно. В волосах ее колыхался очередной искусственный ненюфар, там, где вуаль была заколота под волосы. Поймав взгляд Марка, Лилли одной рукой слегка оттянула ткань юбки, точно демонстрировала ее на продажу.

      — Приоделась для доков. На черном ведь не будет видно грязи?
      Будет, чуть было не брякнул Марк, вспоминая, что грязь, засыхая, становится серой, а не черной. Однако это не имело значения, понял он, и сказал то, что действительно было важно:
      — Вы не пойдете в доки, потому что Вам там делать нечего. Ни одной приличной женщине там нет причин находиться.
      — Тогда приличная женщина идет в церковь. К тому же, я должна исповедаться.
      — Так Вы верующая?
      — Без лишней скромности могу сказать, что не меньше, чем Верховный жрец.
      Вуаль ее была закреплена на затылке, такая длинная, что охватывала подбородок. Лицо Лилли за этой пеленой казалось неясным, как во тьме или в отражении старого зеркала.
      — Главное, чтобы там не подумали, что Вы собрались заказать поминальную службу. Выглядите Вы сегодня, как будто кто-то умер.
      — Так кажется из-за моей одежды или моей улыбки?
      Лилли демонстративно растянула губы, и Марк, шагнувший было снова ближе к ней, смутился, понимая, что видит что-то не то. Глаза уже схватили это, но внутренний голос еще не назвал это внутри его головы, и Марк отложил попытки.
      — Снова ненюфар? — Он указал на ее волосы, приподнятые на затылке. Тяжелые золотые пряди спускались на спину, переливаясь через подхватывавший их снизу вверх гребень.
      — Вы говорите так, как будто разбираетесь в цветах.
      — Не разбираюсь. Но я долго ухаживал за маминым садом, когда она сама уже не могла этого делать.
      Мальчик и мать, подумала Лилли, не уверенная, что стоит говорить это вслух: мужчина, любящий маму, всегда чуточку привлекательней любого другого. Но для себя она это отметила.
      А Стил решил не развивать тему, хотя воспоминание о саде в его разуме таяло медленно, нехотя. Она действительно лилия, подумал Марк. Но цветы, как известно, привлекают пчел. И менее безобидных насекомых.
      — Приподнимите вуаль, мисс.
      Она отвела взгляд. Тем не менее, выражение ее лица осталось спокойно, как он увидел, когда она повиновалась. Одновременно с тем, как он повторил свою просьбу:
      — Пожалуйста, покажи мне. Я должен увидеть.
      Марк выдохнул, точно сам только что получил удар. Под самым глазом багровел такой синяк, который… Должен был чудовищно болеть. И не мог появиться от удара о дверь или угол — уж марк знал эти отговорки несчастных женщин, побиваемых мужьями. Нет, это чей-то кулак, если не что потверже, не пожалел нежного, розового личика Лилли.
      — Это Глинд? Скажи мне. Это он посмел?
      — Нет, это просто… — Лилли опустила вуаль, скрывая за ней и синяк, и выражение лица. Марк теперь едва мог разобрать, что она чувствует, как бы ни всматривался в пелену кружева. — Это не важно. Не думай об этом.
      Но мог ли он? Марк всегда испытывал желание защитить всех женщин, что видел вокруг. В особенности, молодых, хорошеньких и нежных — что он мог поделать, если чувствовал так? Однако это всегда было… менее серьезно. Синяки на запястье Лилли в их позапрошлую встречу уже ранили его в самое сердце. Грубая хватка Глинда была выходящей за грань непочтительностью. Уже была. А синяк на лице… Марк чувствовал разом гнев и панику. Это ощущалось так, будто война вторглась в его старую, но и новую — возвращенную им самому себе — спокойную жизнь. Это было… кое-что недопустимое.
      — Церкви придется нас подождать.
      Лилли издала непонимающий тихий возглас.
      — Мы пойдем… за покупками, мисс Гиббс. — Марк говорил жестко, стиснув челюсти, и только поймав недоуменный взгляд Лилли понял, что еще немного, и он начнет ее пугать. Он попробовал говорить мягче. — Я хочу сделать Вам подарок. Это кое-что, что Вам пригодится.
      О, Демиург, надеюсь, что нет, сказал его внутренний голос. Ты пойдешь потом, и разберешься с причиной — и ей никогда не придется применять то, что ты собираешься купить для нее.
      Лилли подняла руки и закрепила вуаль под ненюфаром плотнее, чтобы та ненароком не открыла ее лица.
      — Как скажете, поручик. Идемте. — Лилли без особого выражения пожала плечами. — Вы не собираетесь оставить пригласительный билет здесь? Не боитесь потерять?
      Марк только теперь вспомнил, что за пазухой у него письма. Когда он достал их, чтобы спрятать в ящик стола, ноготь его сам собой вмялся в бумагу, едва не прорвав ее.

      Покинув здание жандармерии, Марк вздохнул с облегчением (напрасно, слишком глубоко — столица не могла похвастаться таким уж чистым воздухом). Своевольная отлучка на расследование придала ему сил тем более, что Марку отчаянно хотелось поступить по-своему, хотя бы по мелочи. На войне он только подчинялся приказам, в жандармерии от него ждали того же… Гаго Прах все еще повелевал им, и оставшееся в ящике стола письмо напоминало об этом. Но приказ Праха покуда лежал там, придавленный полупустой бутылкой, так что Марк считал его до поры не властным над собой.
      Лилли, не догадываясь, как изменились их планы, выжидающе стояла на крыльце жандармерии.
      — Куда мы теперь? Поймаем кэб?
      — Нет. — Марк ненадолго задумался. — Пройдемся.
      Он снова предложил Лилли руку, и она снова приняла ее, на сей раз иначе — втиснула ладошку ему под сгиб локтя, как, должно быть, делала с подружкой в пансионате. Если, конечно, она была хоть день в подобном месте. Марк сомневался.
      В особенности, после того, как они вошли в торговые ряды. Лилли вертела головой, не думая, какое производит впечатление, задерживала взгляд подолгу на витринах, и Марк не мог понять, смотрит она на выставленный в них товар или на свое отражение. Или, может, вовсе на прохожих позади них с Марком, чтобы скрыть, что пялится на них.
      — Вам нравится смотреть на красивые наряды?
      — Очень. — Лилли улыбнулась, краснея, что было заметно даже через вуаль, если присмотреться. — Иногда.

      — А носить?
      — Не особенно. Не думаю, что объясню это мужчине, но чем лучше платье, тем оно неудобнее.
      Марк рассмеялся. Еще утром он чувствовал страшное похмелье, но пара кружек пива это исправили, и тем не менее, до полудня день выходил довольно паршивым. И вот теперь Марк шел по красивой весенней улице, с красивой юной мисс — пусть и выглядящей скорее как вдовушка, нежели девица — и все могли думать, что она влюблена в него. Что важнее, Марк собирался восхитить ее по-настоящему.
      Они прошли мимо витрины с игрушками: огромными плюшевыми медведями и нарядными фарфоровыми куклами ростом Лилли по пояс. Она сама как кукла, подумал Марк, разглядывая в отражении витрины абрис плеч и шеи Лилли. Кларинда была куда красивее, и при том ничуть не менее хрупкой, но Лилли источала очарование маленького зверька, непосредственного несмышленыша, еще только познающего мир. Марк пока не вполне это понял, однако в душе уже хотел открыть ей все тайны этого света.
      Кроме одной, проскрипел его внутренний голос, напоминая об их разговоре в карете.
      Это, конечно, играло свою роль. Марк хотел загладить ту свою оплошность — вдобавок к обычной своей природной галантности.
      Ей нравится город, вспомнил он недавний разговор с Лилли, и был рад теперь немного показать ей Атепатию. Судя по всему, Лилли жила в небогатом районе, и где-то нашла ублюдка Глинда, вряд ли в респектабельном квартале — Марк продолжал держаться на расстоянии от размышлений, кем мог его спутнице приходиться этот грубиян. О, но ты ведь предполагаешь, подсказал внутренний голос. Марк задушил его раньше, чем тот успел произнести это слово — пусть и только в его голове.

      На соломенных стульях за плетеными столиками сидели праздные гуляки, попивая шипучку и поедая конфеты в обсыпке. Марк тотчас понял, что должен побаловать Лилли какими-нибудь лакомствами. Он еще не был уверен, что доведет до конца свой первоначальный план, но хотя бы это он точно мог сделать.
      Конфеты и чашку чая им продала юркая смуглая девушка возрастом явно младше Лилли — и ничуть не похожая на Дэлит Вальдес, как бы ни ожидал Марк увидеть ту за прилавком кондитерской.
      Лилли помедлила секунду, прежде чем приподнять вуаль на нос. Совсем она ее не сняла, открыв только подбородок и губы, и тотчас запихнула покрытую глазурью помадку в рот.
      — Мы должны сесть за столик, мисс Гиббс.
      — Ну уж нет, никому мы ничего не должны!
      Марк тепло улыбнулся.
      — Уж Вы-то, разумеется… Но мне тяжело будет взять и чашку, и шоколад одной рукой, Вам не кажется?
      Она смутилась и извинилась, хотя Марку и показалось, что не слишком искренне. Вероятно, все мысли Лилли уже занимал предстоящий маленький пир.
      Безусловно, полной варваркой Лилли не была. Ела и пила она, как подобает леди. Пылкий характер и неопытность в суждениях не отняли понимания, что не стоит говорить с набитым ртом. И все же, шоколад Лилли хватала с неожиданной быстротой и жадностью, которой у той же Кларинды, подумал Марк, никто никогда не видел.
      Поручик вспомнил о старых сапогах Лилли, и когда они, покончив с едой, двинулись дальше, бросил аккуратный взгляд на ноги спутницы, однако на сей раз ее обувь скрывал подол. Неожиданно прилично длинный.
      Тем не менее, Марк мысленно усмехнулся, понимая, что не слышит шагов Лилли. Пара в метре перед ними стучала каблуками, сам он тоже шагал, по привычке печатая шаг, но Лилли могла оказаться хоть босой под этим ее длинным подолом. Кошечка, с неожиданным странным умилением подумал о ней Марк, ступает, как домашняя кошечка. Что ж, очевидно, он действительно должен был сделать Лилли еще один подарок — у каждой кошки ведь должны быть коготки, верно? Особенно в таком опасном городе, как Атепатия.

      Разумеется, в оружейной лавке не слишком обрадовались женщине.
      — Ничего не трогайте, — предупредил продавец, неприязненно щурясь.
      Кузнецом он не был, это точно: слишком стар, слишком тощ. Отец кузнеца, быть может, подумал Марк. Или вовсе нанятый работник. Такие еще строже относились к смехотворному запрету Демиурга женщинам сражаться. Бралентийки воевали, как мужчины, и ту, что пронзила руку Марка своим клинком, не покарала молния и неведомая сила не обратила в камень.
      — Красивый меч, Стил. — Мурлыкнула Лилли.
      — И очень мне идет, не так ли? Если хочешь, я и тебе… куплю небольшой кинжальчик.
      — Женщина с оружием? Грех это, господин. — Сказал продавец, но запнулся, когда Марк ожег того неприязненным взглядом.
      Он сам был не в восторге от воительниц, но не позволил бы приплетать к этому чушь из Заветов Демиурга. Тем более, не когда пальчики Лилли проскользили по стали клинка, пока Марк держал его в руках.
      — Не стоит. Я могу себя защитить и без него: если что, просто расцарапаю обидчику лицо. — Лилли подняла руки и скрючила пальцы, точно когти. Марк вздохнул, глядя на ее ногти, подстриженные под корень.
      — Разумеется, леди. Желание дамы — закон. И все же, я настаиваю на маленьком подарке… Вы играете с огнем, и хотя бы некоторая защита Вам не повредит.
      — Как хотите. Кто я такая, чтобы отказываться от подарка?
      Марк подошел к прилавку и почти тотчас нашел, что собирался купить. Заветы Заветами, но в столице от барыша никто не откажется. В глухой деревне на границе, быть может, традиции крепче, но не в Атепатии, где церковь дерет с прихожан столько, что на достойное пожертвование никак не накопить, если не нарушать предписаний самого Демиурга.
      Лилли доверчиво протянула Марку руку, и он надел на нее браслет: так, как в храме надевают кольцо на палец невесты. Под рукавом на том же месте должны были прятаться тающие синяки от пятерни Глинда.
      — Если нажать вот так, выскочит лезвие. Убить таким не убьешь, но это куда лучше ногтей, мисс.
      Он вдруг начал раскаиваться, что дал Лилли браслет. Безделушка, игрушка вряд ли могла ей помочь, а вот разозлить нападающего — запросто.

      — Хотя, может, милой девушке не стоит ходить с оружием…
      — Подарок есть подарок!
      Марк почти успел схватить Лилли за запястье, пальцы на мгновение коснулись шелка ее рукава, но девушка ловким движением спрятала руку за спину. Марк тянулся за ножиком, снова нащупав только рукав… И тотчас отпрянул, поняв, что стоит слишком близко. Он был крупнее Лилли и мог нависнуть над нею, и все же меж ними едва ли осталось расстояние в толщину пальца. Ее грудь чуть было не коснулась его.
      Слишком скандальная близость даже для необразованной ньеслийки! И уж тем более для жандарма на службе Его Величества.
      Впрочем, Лилли, казалось, не поняла, в какой двусмысленной ситуации только что побывала. Глаза ее смеялись, губы поджались, чтобы сдержать непрошенную улыбку. Да, ее все забавляло, и, кажется, невинно, но все же Лилли ничуть не меньше, чем Марк, понимала, что они занимаются серьезным делом и прервались ненадолго. Пока они играли с ножичками, где-то, возможно, страдал Лёри.
      Марк еще думал об этом, и о последствиях своего импульсивоного поступка, когда они покинули лавку, прошли по торговым рядам до конца и остановились у набережной. На крутобоком длинном мосту Лилли положила руки на перила, как в тот раз, когда Марк искал ее перед встречей в библиотеку, и устремила взгляд вдаль. Поручик стоял рядом, не произнося ни слова и пользуясь возможностью рассматривать Лилли.
      Но она первой разбила молчание, спросив:
      — И много людей Вы убили?
      Он посмотрел на нее долгим взглядом. Подумал.
      — Достаточно. Достаточно для того, чтобы перестать считать себя стоящим человеком. — Его голос звучал ниже, когда Марк произносил это. Но взгляда он не отвел, и Лилли это понравилось: и глаза, и голос.
      Она вздохнула, точно у взгляда и голоса могли быть свои собственные запахи, а ей удалось бы их почувствовать. Лилли улыбнулась.
      — Иногда мне кажется, что собственная жизнь обошлась мне слишком дорого. Для Вас, леди, должно быть, это просто слова.
      Лилли перестала улыбаться, поймав себя на мысли, что делает это. Марк шагнул к ней ближе, почти касаясь ее локтя рукавом здоровой руки.
      — Лилли, — тихо сказал он. — открой еще раз свое лицо.
      Она помедлила, затем подняла руки к высоко заколотым волосам. Вынула шпильки и искусственный ненюфар, протянула его Марку. Тот принял его. Без актерства и напускного почтения. Взял, как муж взял бы то, что жена просит подержать, и с тем же будничным равнодушием Марк вставил цветок в петлицу.
      Лилли сдернула вуаль с лица, точно вытерла налипшую паутину.
      Марк испытал странное, но отчаянное желание провести рукой по ее щеке. Ни одну женщину он в действительности не решился бы так тронуть, если бы она сама не показала, что хочет этого. По Лилли не было заметно, будто она жаждет утешения именно такого рода. Марк стиснул зубы и кулаки, думая о том, что сделает с Глиндом, когда найдет его.
      — Как хорошо, что леди Кларинда вздумала устроить именно маскарад. — Сказала Лилли. — Никто не заметит этого синяка, если я подберу подходящую личину.
      Ветер подхватил ее вуаль и понес над водой. Лилли ахнула, провожая взглядом парящее на ветру легкое кружево.
      — Я куплю Вам новую вуаль.
      — Не нужно. — Лилли опустила взгляд. Ветер бросил ей в лицо ее тяжелые светлые кудри, словно пытался заменить утраченную вуаль на свой лад. — Мне не нужны новые вещи на замену. Мне нужны мои.
      Она не любит терять, подумал Марк. Эти слова возникли в его разуме четко и ясно, точно написанные чернилами. Но к чему вел этот вывод, он пока не понимал.

      Они расстались там, на мосту. У обоих еще были дела, которые стоило завершить до вечера. Марк зашагал по улице прочь, чувствуя себя сбитым с толку, хотя будто бы не имел на то причин. Он больше не воображал себе сытое тихое будущее с женушкой у камина, но мысль, что однажды он заслужит все это, так и бродила на задворках его сознания, дожидаясь подходящего момента — когда Марк вернется в пока еще не такой уютный дом после своих праведных трудов. И вот тогда он снова сможет потешить себя мыслью, что однажды ему воздастся за все заслуги… Но, спрятанное до поры в глубине души, видение уже претерпело некоторые изменения. Марк еще не осознал этого со всей определенностью, однако на скамеечке у камина розовые туфельки Кларинды в этой его мечте уже сменились старыми пыльными сапогами Лилли.
      Вот что было для него важнее всего в этой картине. Это была не просто «жизнь», это была «анти-война».
      Ее образ теперь впился в его разум и сердце. Дело было не в том, что он увидел Лилли с синяком. Ему понравилось, как она при том держалась. Может, она и не больше, чем ньеслийская деревенщина, но выдержка у нее была получше, чем у иной леди.
      Только тут Марк понял, что забыл вернуть Лилли ее ненюфар.

      Марк не без труда отвлекся от бродивших в его разуме видений, входя в трущобы. Обе прелестные девушки должны были на время покинуть его разум, чтобы поручик обратился к той части своей натуры, что сам он называл гончей. Хоть первым, пусть единожды, так однажды его назвал Гаго Прах. Лучшего имени эта часть характера Марка не заслуживала, да никакое иное название и не подошло бы лучше.
      Марк провел полчаса в расспросах, прежде чем напал на след Глинда. С жандармом не желали разговаривать, и ему пришлось схитрить, описывая их с Лилли отношения как более близкие, чем ему довелось даже мечтать. Даже в миг их странного взаимопонимания на мосту, когда ветер жевал ее вуаль в воздухе. Марк не называл имени Лилли, однако ее узнавали по описанию. Или же принимали за нее какую-то иную девушку: у Глинда, судя по всему, имелись преширокие связи среди прекрасного пола. Но вопрос ревности, пусть не каждого собеседника, однако некоторых из них делал мягче. Если девчонке вздумалось крутить с жандармом, это было глупо, но ее дело, говорили Марку те, кто затем тыкал пальцем в том или ином направлении.
      Это не значило, что некоторые не уходили без слова и взгляда. Это не значило, что в него не пытались плюнуть, когда он отворачивался.

      Что еще помогло Марку в его поиске, так это нашивка военного поручика на рукаве. Жандармерию не любили. Так же как полицию, а кто-то и больше, но к тем, кто проливал свою кровь в боях с Бралентией, имели хотя бы толику уважения. Этого оказалось достаточно, чтобы Марку, в итоге, указали на самый излюбленный притон Глинда: кабак, он же опиумная курильня под названием «Бухта черного орла».
      Марк не поторопился входить, сперва решив обойти здание по периметру. Решение оказалось куда как верным: на заднем дворе лежало тело. Издалека, как часто случается с людьми подобного сорта, оно казалось грудой тряпья и мусора. И Марк покривил бы душой, если б соврал, что изредка сам не находится в подобном виде. Но мало ли было в Атепатии алкоголиков и наркоманов? Поручик приблизился, задерживая дыхание.
      Марку показалось, что он узнает запыленный пиджак, и абрис щеки за мясистым ухом. Глинд!
      Вот же чертов подонок, уже напился, подумал с неприязнью Марк. Действительно, ветер доносил до него мерзкий кислый запах рвоты. Стил подошел к Глинду и ткнул его носком ботинка под лопатку:
      — Вставай, приятель.
      Марк понял раньше, чем договорил: что-то было не так. Живой человек ощущается иначе. Даже когда его просто пинаешь.
      Жандарм присел на корточки и, переборов брезгливость, заглянул за плечо Глинда. О, Демиург! Ни один мертвец на памяти Марка не имел столь перекошенного лица. Глаза едва не выпадали из орбит, ни одно мышечное усилие не могло их так вытаращить. Тянущаяся изо рта нитка зеленой слюны тоже не казалась естественной. Яд, наркотик? Марк поднялся, задумчиво потирая подбородок. Он был рад, что Лилли избавилась от преследователя, и, может быть, стоило на этом успокоиться, однако что-то смущало Марка в этом деле.
      Или ты просто размяк в городе, огрызнулся на него внутренний голос с интонациями Гаго Праха, позабыл, что значит ходить со смертью за руку.
      Марк встряхнулся, как гончая, и отступил назад, в проулок, из которого явился. В голове его теснились мысли. Стоило ли спрашивать саму Лилли об этом? Стоило ли ей хотя бы сообщать?
      Марк развернулся и сделал несколько шагов — прочь, назад, на дорогу прямиком в скуку жандармерии, переживать сладкие грезы в ожидании приема у леди Кларинды. И вдруг замер, искушенный подозрением. Вернулся к трупу Глинда, поддернул рукав, секунду брезгливо медля. Затем ткнул Глинда под подбородок, заставляя его голову приподняться. Труп пролежал здесь достаточно долго, чтобы размякнуть и дать проделать с собой подобное.
      Рана оказалась куда меньше, чем ожидал Марк. И, вероятно, глубже, как он понял, подцепив ногтями болт в мягкой ткани шеи. Жаль, что нельзя было понять, с какого расстояния в жертву стреляли, хотя под таким углом? В упор? Морщась от омерзения, Марк вытащил на тускнеющий закатный свет арбалетный болт. Что ж, если Глинд и злоупотреблял здесь опиумом, то умер он раньше, чем зелье его доконало: не вследствие, но в процессе. Марк невесело усмехнулся.

      Марк решил не говорить Лилли о Глинде. Если они были так близки, как он боялся, она уже знала. Так что Марк не удивился бы, если б ему пришлось провести вечер в одиночестве.
      Но ему не пришлось.
      Лилли оказалась в его кабинете совершенно внезапно, Марк и не понял, что она вошла и приблизилась к его столу, пока не осознал, что уже минуту чувствует необычный для жандармерии запах женских духов. Смущенный этой странностью, Марк поднял голову и встретился взглядом с затемненными в прорезях маски глазами Лилли. От нее пахло ландышами: которые, как известно, лилии лугов. Но и не только, еще и разгоряченным молодым телом, и Марк подумал, что она ничуть не походит на дам из книг о шевалье д’Облесть.
      Он пробормотал ее имя вместо приветствия, неожиданно смущенный ее близостью, а она сказала ему взять их пригласительный билет. Марк торопливо дернул ящик, надеясь, что гостья подумает, будто полупустая бутылка виски почивает в столе уже долгое время. Осторожно и незаметно, как ему показалось, Марк прикрыл свой грех лежавшим там же, в ящике, романом.
      — Я собираюсь танцевать всю ночь, — сказала Лилли, прислонясь бедром к столу, и ее нога наступила на башмак Марка. Так медленно, чтобы он точно понял, что она делает это нарочно, давая ему некое обещание.
      Он понял, что она хочет ему сказать. Но не поверил.
      
      Стоило им войти в бальную залу, Лилли бросила Марка у стола с напитками, устремившись к хозяйке вечера — леди Кларинде. Марк видел, как девушки соприкоснулись щеками в теплом приветствии. Их маски проскользили друг по другу, и Марк вообразил, с каким нежным шелестящим звуком — с такого расстояния он его не слышал. Он тоже мог бы подойти, ему не требовалось представление: они с юной леди ди Ардуа уже знали друг друга. И не то что бы Марк смущался. Но он подумал, что лучше будет немного подождать. Чтобы поздороваться в правильный момент, не докучая и произведя наилучшее впечатление. Девушки в это мгновение обернулись на него, и Стил сделал вид, что интересуется скатертью.
      — О, милая, это ужасно, — сказала Кларинда, оглядывая Лилли. — Вам следовало явиться в другом платье.
      Ладонь юной мисс ди Ардуа вспорхнула, готовая коснуться рукава подруги, и тотчас отпрянула, точно Кларинда не была уверена, что на Лилли чистая одежда.
      — Вы сказали, что хотите устроить прием в ньеслийском стиле!
      — Да, но… Это маскарад! — Кларинда всплеснула руками. — Только на прислуге ньеслийские костюмы! Подумайте, Вас будут путать со служанками.
      Губы Лилли двинулись в неясном движении, однако не казалось, что она так уж смущена или опечалена произошедшим. В серебристо-белом бальном зале ее наряд цвета дикой астры выделялся страстным всполохом.
      — По крайней мере, на мне мое любимое платье. Я рада была его надеть.
      — И оно Вам отчаянно идет. — Произнесла леди Шевонн, незаметно подобравшись к девушкам.
      — Ваше Высочество!
      Кларинда и Лилли разом присели в реверансах, приветствуя принцессу. Та, свою очередь, повела приветственно рукой, совершенно игнорируя оказанное ей почтение: ни приняла его, ни отвергла, повелевая встать и убеждая, что не та обстановка для раболепства. Лилли это понравилось, так что, подняв голову, она искренне улыбнулась.
      — Я так рада, что Вы снизошли до моего скромного приема, — прошептала Кларинда.
      — Надеялась встретить тут Гаго Праха. — Ответила Шевонн. — Но пока его что-то не видно.
      — Он обещался быть, — тише прежнего произнесла Кларинда, бросая укоризненный взгляд на Лилли.
      Это не требовало пояснений. Кларинда пригласила Лилли в надежде, что та приведет с собой своего патрона, а эта провинциальная дурочка притащила скучного жандарма.
      — Может быть, мы просто его еще не узнали, — принцесса усмехнулась. — это же маскарад.
      Она сама хотела бы остаться инкогнито, выбрав маску со струящимися вдоль щек нитями бриллиантов, закрывающую ее лицо настолько, насколько возможно, при том, чтобы не приходилось снимать ее, если захочется пить или есть. Но трудно было не узнать наследницу престола, увидев ее хоть единожды. Шевонн превосходила все лестные слухи, что разносились о ней в столице. Безупречно красивая, эрудированная и не по годам острая на язык, она также отличалась непревзойденной грацией, тем более чарующей при ее высоком росте. Лилли могла понять, почему Гаго хотел стать ее мужем. Даже не будь Шевонн принцессой, никто в здравом уме не отверг бы подобное совершенство.
      — Что ж, я подумала, что леди Кларинде было бы приятно встретить мистера Стила. — Лилли указала на мнущегося у столов жандарма. — Он мечтал…
      Кларинда вздохнула так тяжело и неприязненно, что Лилли осеклась.
      — По-моему, он вполне неплох, — сказала принцесса. — Для жандарма, во всяком случае. Сложен без излишней угловатости и пострадал не там, где рана вызывала бы опасения.
      — Ах, милая Лилли, Вы будто не видите, — зашептала Кларинда, намеренно возражая не Шевонн. — В нем нет ничего примечательного, ни в лице, ни в фигуре. Он строен, но что с того? Все жандармы стройны. А Стил вечно выглядит нелепо.
      — Он чувствует себя нелепо, но это просто...
      — К тому же, я не люблю каштановые волосы.
      — Так может, каштановые у него не везде, — Лилли хихикнула, отпивая игристого вина: мимо прошел слуга с подносом. Она сделала паузу, давая Кларинде время придумать ответную остроту, но, опустив бокал и слыша только игру оркестра да чужие разговоры, Лилли поняла, что допустила промашку. — Ах, точно, совсем забыла, с кем разговариваю.
      — Вот именно, — выдавила покрасневшая до корней волос Кларинда. — Вы больше не в ньеслийском свинарнике, мисс Гиббс. Гаго Праху следовало нанять Вам гувернантку, прежде чем выпускать в свет. Вы позорите себя.
      — Но не Вас, — Лилли улыбнулась, делая вид, что закрыла рот на ключ и выбросила его. — Будьте снисходительны к слабостям деревенской девочки, не лишайте ее прелестей своего расположения.
      Принцесса, посмеиваясь, слушала, касаясь губами вина в своем бокале.
      — Даже не знаю, как рассудить вас, мои милые: говорят, если у мужчины красивые икры, то непременно окажутся уродливые ступни.
РЕКЛАМА

      — Кто так говорит? — Кларинда даже невольно отпрянула, точно слова могли ее испачкать.
      — Люди. — Лилли пожала плечами. — Женщины, преимущественно.
      — И что, Вы находите это высказывание верным?
      — Я думаю, суть этого выражения говорит не о ногах в самом буквальном смысле, леди Кларинда, а о душе. — Лилли повернулась к Шевонн и добавила одними губами, заговорщически гримасничая: — Именно о ногах!
      Принцесса прыснула.
      — Впредь я бы хотела больше никогда с ним не видеться, — сказала Кларинда. — Марк Стил ищет моей руки, и довольно нерешительно. И цель, и энергия, с какой он пытается ее достичь, мне равно неприятны, особенно в свете моей возможной помолвки с Аленом ди Шарентоном.
      Лилли некстати вспомнила, как Гаго сказал ей о Марке: он раненый мальчик, без шансов вырасти по-настоящему. Ее могло бы удивить, зачем без пяти минут невесте интересоваться Гаго Прахом, по слухам, также несвободным, однако она понимала. Она знала Гаго ближе всех и прекрасно могла понять, какое впечатление он производит, особенно на женщин.
      — Не думаю, что она действительно ведьма, — сказала Кларинда, когда Лилли покинула их с Шевонн. — Интересничает. У нее из оружия только это и молодость, а последнее, как известно, быстротечно. Время докажет, что грация и достоинство одержат верх над распущенностью.
      Принцесса не стала спорить, хотя не разделяла мнения мисс ди Ардуа.
      — Распущенность, обычно, меньше всего привлекает тех, кто без труда может себе ее позволить, милая Кларинда. Не будь я принцессой, давно завела бы себе гарем любовников и наслаждалась ими по очереди. Так, конечно, чтобы никто не чувствовал себя обиженным.
      Эльзил испортил отношения со всеми окружающими государствами настолько, что на дипломатический союз не стоило рассчитывать еще целое поколение. И король находил полезным держать прославленного ветерана так близко, как возможно: для совместной охоты, для советов, для приказов и для ублажения своей непозволительно вольнодумной племянницы.
      — Если лорд Прах всерьез намерен за мной ухаживать, возможно, я не буду противиться. Он хорош собой, показал себя с лучшей стороны на войне и потом, это скромный мезальянс: я теряю не так много, и большая часть того, чего я лишусь, это обязанности. — Принцесса улыбнулась. — Одно дело обеспечить наследника мужу, и совсем другое — королевству. Я отнюдь не желаю становиться коронованной племенной кобылой, и если Вам вдруг показалось, что я неизящно выразилась, то подумайте, насколько изящно не вылезать из окровавленных простыней и родильной горячки.
      “Вы слишком пренебрежительно относитесь к условностям,” — сказала бы Кларинда, не будь рядом с нею племянница короля. Баронессу, герцогиню или графиню Кларинда не упустила бы шанса устыдить. Еще полная мыслей об этом, мисс ди Ардуа обернулась: Лилли смеялась, разговаривая с Марком Стилом, и вдруг, осторожно потянув его за здоровую руку, увлекла в круг танцующих.
      — Я привыкла доверять своему опыту. — Сказала Кларинда. — А ни от кого я не терпела в своей жизни столько зла, как от женщин. Не будь на свете блудниц, подобных мисс Гиббс, наши мужья и женихи не соблазнялись бы легкодоступным развратом.
      Принцесса хмыкнула. И, прежде чем отойти к другой компании, шепнула Кларинде на ухо:
      — Приглашайте эту мисс Гиббс и впредь. Она мне интересна.
      
      Лилли положила руку Марку на плечо, вторую оставила в воздухе — там, где бы тот должен был подхватить ее, будь он здоров.
      — Ну вот видите, у нас и так превосходно получается, — с улыбкой сказала девушка. — А леди Кларинде стоит увидеть, какой ты авантажный кавалер.
      Он чувствовал биение ее сердца — частое, как у колибри.
      — Мне жаль, но, на самом деле, это вряд ли поможет. Леди Кларинда либо любит Вас, либо нет. И если да, то ее будет восхищать все, что бы Вы ни делали.
      Она не стала договаривать, что же в противном случае, да Марк и сам понял. Но что еще он осознал, так это то, что понимает вполне отчетливо, о чем говорит ему партнерша. Бедный, раненый всюду и всяким образом юноша!
      Марк полагал себя не великим танцором и боялся все испортить, но Лилли, казалось, и не слишком нуждалась в партнере. Там, где от Марка требовалось сделать поддержку, она находила, какую изобразить фигуру вместо принятой. Не сразу, но Марк догадался, что она вплела в принятый при дворе модный танец коленца из национальных ньеслийских плясок. Гости, должно быть, в восторге, подумал Марк, не в силах оторвать от Лилли взора и осмотреться по сторонам. Да и кружились они по залу слишком бойко, а у него уже шумело в голове от пары лишних бокалов вина… и близости Лилли. Она откинулась на его руке, но так легко и умело, что он не почувствовал ее веса. Затем поднялась — плавно, слитно, одним шагом и движением, и вдруг ее рука оказалась за его затылком, а лицо — близко-близко.
      Не будь на нем маски до подбородка, он бы ее поцеловал.
      Но… так ли это было важно, учитывая, что Марк об этом подумал? И остановился на этой мысли.
      Скрипка взвизгнула, сбиваясь с нот, музыка захлебнулась. Марк обернулся — оркестр замер, глядя на двери зала. Как и все гости. И хозяйка вечера. Один только лорд ди Ардуа у столов с напитками невозмутимо булькал вином, наполняя стакан сызнова.
      В черном проеме дверей стояла высокая фигура в черном плаще, текучем и тяжелым даже на вид. Лицо незнакомца скрывала белая маска… Марк не удивился, если б оказалось, что личина в виде черепа была выпилена из настоящей кости. Но, кажется, через глазницы все-таки смотрели настоящие, живые глаза.
      В зале царила такая тишина, что цоканье каблуков отдалось эхом, отскакивая от стен, подобно бильярдному шару: Лилли обернулась, и Марк почувствовал, как она ускользает от него. Ее рука еще лежала на его плече, но Марк знал, что эта ладонь уже принадлежит Гаго Праху. Хотя Лилли только через секунду развернулась и направилась к нему.
      — Я знала, что Вы не явитесь без шутки.
      Она поддела пальцем его маску и медленно подняла — он позволил ей открыть его лицо, и как только маска упала на пол, схватил Лилли за талию, кружа в безмолвном зале. Музыканты очнулись и заиграли с удвоенной страстью. Зал разом выдохнул. Конечно, это был Гаго Прах, и никто, кроме него, не мог появиться так экстравагантно.

      Марк отошел назад, к столам.
      
      Вот в чем дело, понял Марк, наблюдая за тем, как ловко движется Лилли, оставаясь прямой и напряженной в каждой замысловатой поддержке. Казалось, ни один, даже самый сложный элемент, не доставлял ей неудобства. Она танцовщица, понял Марк, и на мгновение в его разум закралось подозрение, после всего того, что он видел, исследуя с нею трущобы: откуда в точности ее добыл Прах? Где она могла танцевать до того, как баронет прикрыл ее своим крылом?
      Нет, оборвал себя поручик, недостойные джентльмена подозрения! Но, по крайней мере, он понял, что его так смущало в ее походке и манере двигаться. А все оказалось вот так просто…
      Лилли поймала на себе взгляд Марка и улыбнулась ему. Ее пальцы двинулись в кратком приветствии, и вот уже ладонь Гаго Праха накрыла их, пряча от взгляда Марка и уводя партнершу в очередную изящно-изломанную фигуру. Лилли изогнулась в его руках, насколько позволял корсет, точно раненное животное. Трофей охотника.
      — Она хорошенькая, — сказал Ален ди Шарентон, подняв бокал. Но через темное вино невозможно было ничего разглядеть. — Необычной внешности. Как на апимских барельефах, где у всех такие странные большие глаза.
      — Да, — эхом повторил Марк. — Она хорошенькая.
      Ди Шарентон предпочел бы изысканно опоздать и явиться с помпой, как Гаго Прах, но его сватовство к Кларинде ди Ардуа все испортило. Она еще не сказала ему “да”, но с минуты его предложения ей Шарентону приходилось следить за своим поведением — хотя бы на глазах у старика ди Ардуа:
      — Знаешь, я уже почти решил, что все-таки, может, женюсь на несносной Кларинде. Отец дает за ней недурное приданое, но…
      Марк не слушал, глядя на Лилли. Он не думал в тот миг, не разлюбил ли он Кларинду, потому что она вдруг перестала занимать его мысли. Он смотрел на Лилли и думал о ней, потому что теперь она владела всем его сердцем без остатка.
      — Но до женитьбы недурно было бы успеть порезвиться и с этой “лилией”, как считаешь? Она не сногсшибательна, но я хочу попробовать то же блюдо, что и твой прославленный Гаго Прах.
      Марк заморгал, снова поворачиваясь к Алену. Только что поручику показалось, что Лилли посылает ему улыбку из-за плеча Праха, но вот он уже не был уверен.
      — Гаго, как известно, змей, а змеи любят спать, свернувшись в чашечке цветка.
      Гаго улыбнулся, и Марк подумал, что еще никогда не видел командира таким счастливым.
      — Она уже на вид сладкая, как именинный торт, так что я не долго бы гадал, чем эта милашка промышляла, до того, как промылиться в высшие круги общества.
      — Гаго Прах не из тех, кто платит женщинам за любовь.
      — Ну разумеется. Гаго Прах вообще не из тех, кто интересуется любовью. Война ему милее. Хотел бы я взглянуть на женщину, которая это изменит. — Ален хлопнул Марка по плечу. — Так или иначе, спросил бы ты, где эта золотая лилия познакомилась с бравым командиром Прахом. Может, он и не сластолюбец, но очень любит играть в благодетеля, так что...
      — В церкви. — Подсказала подошедшая к столу Шевонн. — Кто-нибудь из вас составит мне компанию на котильон, господа?
      — Я не буду танцевать. — Ален покачал головой. — Должен ли вообще по-настоящему мужественный мужчина танцевать? Очевидно, что нет.
      Ален указал подбородком на кружащихся по паркету Гаго и Лилли. Вот только глядя на них, Марк думал не о том, стоит ли мужчине танцевать. Так сплетались их руки — и взгляды, что он понял: тоска друг по другу. Вот что было между ними. Любовь, запрятанная так глубоко, что обнаружить ее можно было только случайно.
      Подсмотрев.
      И ему не повезло подсмотреть.
      
      Я должен танцевать с нею следующим, подумал Стил, но когда он вновь поискал глазами Лилли, обнаружил, что ни ее, ни Праха в зале больше нет.
      Марк представил, как они неистово целуются в одной из хозяйских спален. Гаго Прах, у всех на виду ухаживающий за принцессой, и Лилли… его Лилли, сказал бы Марк, но пока он даже в мыслях не решался признаться себе, хотя сердце его уже пропало.
      — Ты должна подластиться к ди Шарентону.
      — Я… — Лилли надула щеки от злости. — Это нарушит уже налаженную связь с баронессой ди Ардуа. А я только-только чего-то добилась!
      Гаго и его подопечная скрылись от ненужных глаз и ушей в коридоре, за черным бархатом занавешенной ниши.
      — Ну так попробуй не потерять расположение их обоих.
      — Слушай, Прах. Ты будто не понимаешь. Нельзя быть на стороне всех. Нужно быть с теми, а это значит, против этих. Так мы упрочиваем позиции. И это попросту неизбежно.
      — Что ж, значит, кому-то придется свить паутинку попрочнее.
      — Это можно решить проще.
      — Будь так, я приказал бы тебе иное.
      Еще минуту назад Лилли хотелось закричать или разбить что-нибудь. Не то что б ей не нравились балы. Но она ощущала себя чужой на них. Здесь, в полумраке, с едва проникающим через закрытые двери звуком оркестра, ей нравилось куда больше. Разговор, может, приобретал оборот, который грозил ей не нравиться — но, по крайней мере, это было привычно.
      — С ним непросто флиртовать. — Лилли сложила руки под грудью.
      — Уж постарайся. Думай о том, что если будешь достаточно покорна, он подарит тебе бриллианты.
      — И ты позволишь мне их принять?
      — Я не против, если ты перехватишь крошечное удовольствие, если представится возможность. Или, может, мне стоило обратиться к твоей сестре?
      Лилли не изменилась в лице, но ее глаза юркнули испуганным зверьком: от чего-то за плечом Гаго к нему самому.
      — Ты все ещё убедителен.
      — Я знаю, — он зарылся носом в её волосы. — я знаю.
      Такими их застал Марк. Такими он их увидел в рамке черного бархата портьеры: Гаго склонился над Лилли. Одновременно хищно и нежно. Шептал ей что-то торопливо, так, что девушка должна была угадывать слова прежде, чем они достигали ее ушей, только по движению его губ. Она наверняка не сводила с них глаз. Марк не видел, но подозревал, что так оно и есть. Гаго Прах сжимал Лилли в своих объятиях и говорил ей… что обычно говорят мужчины в такие минуты? Бесстыдные глупости.

      Марк испытал разом и желание подбежать, помешать любовникам, и скрыться поскорей — от смущения. Из нежелания видеть дальнейшее. Он переступил с ноги на ногу, и хотя половица скрипнула под его стопой, Марк был уверен, что Гаго и Лилли не слышали его, поглощенные своей страстью: в ту же секунду они бросились друг к другу в объятия. Со страстью долгой — в годы! — разлуки. Они точно желали стать единым целым. Но глаза Праха горели, точно у кота, в полутьме коридора, и Марк понял, что замечен. Его гнев клубился, но до поры жандарм мог сдерживать его… и вот теперь ярость сорвала все замки. Не думая о том, что делает, Марк подскочил с любовникам и здоровой рукой оттолкнул их друг от друга. Затем, обезумев от горечи, содрал зубами с здоровой руки перчатку и бросил ее Праху в лицо. В тот момент Стил не задавался вопросом, принимают ли змеи вызовы. Если бы он помнил, что узнал о своем благодетеле на войне, понял бы всю смехотворность подобного жеста.
      Гаго поднял с пола перчатку, вздохнул и заправил ее Марку за воротник. Губы Праха кривились в насмешливо-презрительной улыбке.
      — Сэр, Вы… Вы оскорбили достоинство дамы! Вы ее компрометируете. Такие, как она, нуждаются в сильном плече, а не...
      — Ты ее даже не знаешь. — Прах прошел мимо Марка, едва не задев плечом. Возможно, сдержался, только памятуя о его больной руке.
      Лилли все еще укрывалась в полутьме ниши. Белая кожа и светлые волосы лунно сияли в полумраке. Бархотка цвета астры раной перерезала шею.
      — Лилли, Вы… ты в порядке? Твоя невинность не пострадала?
      — Марк, оставьте, — утомленно сказала Лилли. По ней нельзя было сказать, что поведение поручика ей польстило. — Не из-за чего тут кипятиться.
      — Лилли!
      Он схватил ее за руку. На мгновение ему показалось, что они все-таки поцелуются. Ален ди Шарентон написал бы именно так: дама понимает, что шевалье д’Облесть очарован ею и благодарна ему, не в силах противиться магнетизму любви... Лилли высвободилась: не резко, но и не мягко. Просто устало.
      — Отправляйтесь домой, поручик. Завтра у нас дело в доках.
      Гаго позвал ее от дверей бальной залы. Он мог бы свистнуть ей, как собаке, зло подумал Марк, глядя на бывшего командира над опущенной головой Лилли, над лепестками раскинувшегося в ее волосах ненюфара.
      Она уходила с Гаго, и Марк провожал Лилли глазами.
      По крайней мере, теперь он нашел ответ на вопрос, что же случается с цветами. Они гниют.


РЕКЛАМА
Наутро Лилли на середине лестницы столкнулась со своей квартирной хозяйкой. Старушка подманила ее пальцем и, полагая, что шепчет, из-за глухоты невольно громче, чем собиралась, сообщила, что внизу ждет гость. Лилли предположила, что это Гаго. В худшем случае, Стил, применивший свои детективные способности не к месту. Но каково же было ее изумление, когда Лилли увидела за грубо сколоченным столом лорда ди Ардуа, отца леди Кларинды. На нем все еще была маскарадная маска, как и прошлым вечером.
      — Что Вам угодно? — Недружелюбно спросила Лилли, бросив на столешницу перчатки, которые так и не успела надеть.
      Лорд ди Ардуа указал рукой на лестницу, намекая: не здесь.
      — Вы собираетесь подняться со мной наверх? Я не могу на это согласиться. Прекрасно поговорим и здесь. Так что Вам угодно?
      — Бросьте, мисс. Нельзя скомпрометировать женщину без чести. Если Вы хотели сохранить репутацию, следовало подумать раньше.
Лилли оперлась руками на стол, нависая над лордом. С ее ростом редко ей выпадала подобная возможность. Она не собиралась ни спорить, ни соглашаться, и по ее позе это прекрасно читалось.
      — Ладно, как угодно. — В конце концов, они все равно были наедине. Их могли прервать, правда, но пока что лорд ди Ардуа имел возможность говорить свободно. — Сказал бы я Вам не лезть туда, где Вам не место, мисс. Но Вы уже по пояс заляпались, как я смотрю. Хочу дать совет, не продолжайте начатого, будет хуже.
      На секунду Лилли почудилось, что она не понимает, о чем на самом деле идет речь. Что истинный смысл в подтексте, нужно только покопаться…
      — Вы мне угрожаете?
      — Нет, предупреждаю: в самый неожиданный момент с Вами может что-то случиться, и даже Гаго Прах Вас не спасет.
      Лилли махнула рукой: не отнимайте мое время. Но лорда ди Ардуа было уже не остановить.
      — Вы можете полагать себя протеже Гаго Праха, но не нужно воображать большего, чем есть. В свете Вы любопытны именно потому, что не составляете никакой тайны, однако последняя этого еще не поняли. За вашей спиной смеются — что есть единственная причина, отчего Вас приглашают в достойные дома.
      Нет. Никакого подтекста. Ничего приятного, но, по крайней мере, это угроза тем, что Лилли, по ее представлениям, уж как-нибудь могла пережить.
      — Выходит, для Вас эта причина тоже не пустой звук.
      Лорд замялся.
      — Моя дочь… Неразборчива в знакомствах.
      Воистину так, подумала Лилли, вспоминая Алена ди Шарентона. Она задумалась, каким в супружестве окажется мужчина, пишущий столь слащаво-слезливую порнографию, как романы о шевалье д’Облести.
      — Она желает свести Вас с этим несносным жандармом, Стилом. Поиграть, нарядить, как куклу и усадить пить чай. Ее интерес к Вам на том и оканчивается. Не льстите себя надеждой, будто вы подруги.
      — Так Вы даете мне от ворот поворот?
      — Я даю совет. И хотя бы приличия ради, изобразите благодарность. — Щеки лорда вздрогнули, как у лающего бульдога, когда он договорил. — Выйдите за своего жандармчика поскорее и отвяжитесь от нас. Не приближайтесь к Алену ди Шарентону.
      — Ну, спасибо, весьма благодарна, — равнодушно пробормотала Лилли, хватая перчатки со стола. Но лорд оказался неожиданно проворен для своего возраста и ткнул тростью в колонну, преграждая Лилли путь.
      — Вы еще глупее, чем я думал, юная мисс.
      По крайней мере, в голосе лорда слышалось искреннее сочувствие.
      — Не нужно вести себя так, будто я Ваш враг. Выходите замуж за вашего скучного жандарма, родите детей, сидите дома. Это хорошая партия для Вас, и еще какое-то время этот шанс еще будет для Вас возможен.
      — Какое-то время?
      — Поторопитесь, пока в Эльзиле еще безопасно быть ньеслийкой. Не нужно так смотреть на меня, барышня. Этот пожар раздувает Ваш обожаемый Ириен. Я только держу нос по ветру. И знаете, что? Пахнет дымом. Скоро запахнет паленой плотью. Король хочет Ньеслу. Но не обольщайтесь, что он захочет Вас.
      На мгновение Лилли показалось, что лорд ди Ардуа ткнет ее тростью в грудь.
      — Вы же умная девушка, не так ли? Может, не настолько, чтобы признать, насколько нелепо Вы выглядите в свете, но достаточно смышленая, чтобы понять: не нужно лезть туда, где Все для Вас — незнакомая материя.
      — Я поняла, к чему Вы клоните, сэр.
      — Я не собираюсь потакать этому долго, но покуда Вы еще не опозорили себя слишком сильно, рядом с Гаго Прахом можете посещать все приемы, на которых публика захочет посмеяться.
      Этот подтекст она понимала. Чопорная Кларинда и ее несносный отец, несмотря на титул и богатство, не пользовались благосклонностью света. Приемы их были скучны, игры унылы. Подруг у Кларинды не было, насколько Лилли поняла, с раннего детства — вероятно, со дня смерти матери, как только суровый отец принялся воспитывать дочь в соответствии со своими представлениями о правильном. И обхождение его было сухо, точно пустыня, при том настолько же бесплодно.
      Тем не менее, жить затворником лорд ди Ардуа не мечтал. Даже имея возможность поучать свою дочь, он не удовлетворял бы свою жажду с апломбом велеречиво разглагольствовать на публику. Лорду ди Ардуа была нужна аудитория побольше, и если пока что ему приходилось терпеть ради этого подле себя такую, как Лилли, а может, и ее патрона заодно, лорд собирался принести подобную жертву ради своей главной страсти.
      — И если Вам нужен лекарь, чтобы тот осмотрел Вас на предмет истерии, мисс, я могу присоветовать достойного человека.
      Лилли сграбастала со стола свои перчатки и шлепнула ими по трости лорда — его рука достаточно устала, чтобы сдаться даже от столь невесомого нажима. Трость со стуком ткнулась в пол.
      — О, нет. Меня просто дурно воспитали, сэр.
      И прошла мимо лорда ди Ардуа к двери, обдав его тяжелым запахом лилий.
      — Нахалка… — Ошарашенно пробормотал он, провожая девушку взглядом.

      
      Точно тем же резким движением в жандармерии Лилли бросила перчатки на стол Марка.
      — А Вы поправляетесь. — Она кивком указала на его руку, уже не покоившуюся на перевязи. Марк неловко двинул локтем. От движения саднящая кожа зачесалась, но он сделал вид, что не испытал ничего неприятного. Утром он был у врача, и тот дал благоприятный прогноз: если не бередить рану, вскорости пациент и думать о ней забудет.
      — Сегодня прекрасный день, чтобы посетить церковь, не так ли?
      Марк не поддержал игривый тон Лилли. Он был готов простить ее за вчерашнее, но не собирался сдаваться слишком быстро. Впрочем, не хотел он и внушить Лилли беспочвенных опасений относительно их отношений. Так что когда обескураженная девушка отпрянула, готовая отправиться восвояси, Марк встал из-за стола и предложил ей локоть. Выглядел он, впрочем, подобающе угрюмо. О том, чему он стал свидетелем на балу, они не разговаривали.
      — Найдем и Лёри, и те чертежи, что он украл. — Марк не сразу понял, что его смутило в тоне Лилли, показалось непривычным. Она злилась. И этот ее тон, пусть припорошенный ложной веселостью, осадил его собственную обиду. — О, я не должна была это озвучивать?
      В дворике перед храмом навстречу спутникам двинулась разношерстная толпа поистине возвышенных прихожан, и в ней Марк как-то умудрился потерять Лилли. То ли виной было его похмелье, еще не вполне выветрившееся, то ли в мирной жизни его выработанные войной инстинкты таяли поразительно быстро. Но он нашел ее уже только стоящей у храмовой двери. Лилли ждала Марка, глядя на ковку тяжелых дверей.
      — Если ты не уверена, мы можем не ходить туда.
      — Почему ты думаешь… я грешница, по-твоему?
      Он смущенно сжал губы.
      — Да, — кивнула Лилли, — еще какая грешница, но в храмах не протолкнуться от грешников.
      Между ними еще чувствовалось напряжение после всего произошедшего. Марк теперь понимал, что рано радовался, полагая, будто его признание не имело последствий. Лилли просто нужно было накопить в душе несколько впечатлений о нем, очевидно. Как и ему о ней. Он не мог перестать думать о том, что видел в алькове. Шутить о ношении корсета — одно, а собираться отдаться Гаго Праху в чужом доме, пока за стеной идет бал — совсем другое.
      Тем не менее, перебрав все чувства, что он мог испытывать к Лилли, Марк понял, что его терзает, в первую голову, неловкость. Другие чувства хоть и присутствовали также, терялись в глубине сковывающей, леденящей неловкости от присутствия Лилли рядом.
      — Мисс Гиббс… — Марк перевел дыхание. — Лилли! Я вел себя вчера… сам не знаю, что на меня нашло.
      — Не корите себя. Мы чудесно станцевали.
      Он не верил, что она не понимает его намеков. Она не была пьяна настолько, чтобы не помнить.
      — Я приношу свои извинения.
      Она обернулась, глядя ему в лицо. Вуаль на ней на сей раз была почти невесомой, и Марк прекрасно видел выражение глаз своей спутницы. Она молчала несколько секунд, изучая его так же пристально, как он — ее, и Марк догадался: она ждала, что он сделает вид, что ничего не видел, дабы соблюсти приличия. А он снова ошибся.
      — На Вашем месте я бы мне не доверяла. — Сказала Лилли и толкнула тяжелую створку храмовой двери.
      Марк помог ей здоровой рукой, как мог.
      
      Между воротами и священной залой в храме находился своего рода вестибюль: там можно было оставить свои жертвы. Порой в этом месте стояли люди, повинные в таких преступлениях, с которыми их не могли допустить в залу с главным алтарем под статуей Уризена. В основном, раскаявшиеся еретики, еще не перешедшие в веру Демиурга официально.
      Окон в этом помещении не было. Вдоль стены тянулся каменный алтарь с выдолбленными в нем углублениями. Первое — «что еще можно желать», для фруктов и растений, второе — «что еще будут желать», для сыров, третье — «что еще смеют желать», для мяса. Четвертое место занимал плоский, прислоненный к стене камень, именуемый Галлиоп Горгиной — Священный Треугольник, Наблюдающий За Всеми. Марк не настолько хорошо разбирался в религии, чтобы утверждать, что это эманация самого Демиурга, но он почти был уверен, что как минимум нечто наподобие.
      Лилли коснулась Горгиноя кончиками пальцев, проводя вниз по шершавой поверхности камня.
      — Когда-то он спас мне жизнь. Он и Его Преподобие, тогда еще простой жрец.
      Марк не успел переспросить: Лилли прибавила шаг, и он остался вынужден молчать, если только не решился бы крикнуть ей вслед.
      Внутри церковь была прохладна и темна, но не тиха. Сперва Марк не понял, что за звук он слышит, раздающийся словно со всех сторон. Тихий стон, подхваченный самим воздухом, влезал в уши. Марк потряс головой, точно так мог избавиться от этого жалобного скулежа, проникающего к нему в мозг с настойчивостью паразита.
      Лилли, опережавшая поручика на шаг, казалось, ничего не слышала. Но на деле она только не была смущена: Марк понял это, когда ладонь Лилли ткнулась ему в живот, командуя остановиться.
      — Подождите, поручик. Видите: там накрыт стол.
      Марк не сразу понял, что видят его глаза. Не так часто он посещал церкви, и уж тем более прежде не видел изгнания демона из одержимого.
      Перед статуей Демиурга Уризена была поставлена высокая жесткая кушетка, к которой за руки и ноги привязали юношу лет восемнадцати-девятнадцати. Восковое лицо с заострившимися чертами, как у истощенного больного, смотрело в потолок. Если бы парень не дышал так надсадно, изредка вскрикивая, его можно было принять за мертвого. А так — только за умирающего, подумала Лилли, решив не произносить этого вслух. Марк и без того день ото дня разочаровывался в ней все больше.
      — Может, уйти, пока не поздно? С чего ты взяла, что Лери ходил в церковь?
      — Служить у Гаго Праха и не ходить в церковь? — Лилли покачала головой. — Ты сам ее, что ли, не посещаешь?
      — Мне не нравятся церкви. Звук такой, что кажется, будто ты в пещере. И в опасной пещере, в которую лучше не заходить. — Признался Марк. — А Лери служит в королевской библиотеке. Книжнице Дэлит. И королю.

      — Да. И между одним и другим, разумеется, вклинивается Гаго Прах. Он сейчас поистине везде в столице, я так горда быть его протеже! — Лилли запнулась. — Я расскажу тебе когда-нибудь потом.
      — Как я тебе о Сёйсинге?
      Она отвернулась, и Марк впервые за утро порадовался, что из-за вуали не встречает ее прямого взгляда.
      — Меня спас Его Преосвященство. Много лет назад. Тогда он был еще простым жрецом в глуши. А я… в беде. — Лилли села на ближайшую скамью. — Он и Гаго. Я в долгу перед Прахом.
      — Я тоже.
      — Нет. Ты — не так, не в этом смысле.
      Марк примостился на прохладное лакированное дерево рядом со спутницей. Лилли смотрела на алтарь, но склонила голову, чтобы поручик лучше слышал ее.
      — Я родилась близ Сёйсинга. — Она вздохнула, помолчала. Марк уж было подумал, что Лилли решила не рассказывать ему о себе, но она продолжила. — Родители полагали, что дочерям незачем прозябать в ньеслийской провинции, послали нас в Эльзил, в столицу, к бабке. Они всегда говорили: наша младшая — совершенно испорченная. И, в конце концов, они оказались правы.
      Бабка умерла через два года. Провинциальные девчонки, дочки полунищего рауграфа, остались одни в незнакомой стране. Каждая из них пыталась устроиться, как могла. Но кто, на какую работу мог взять двух пигалиц, умеющих разве что читать да считать? Что, как оказалось, для труда куда менее пригодно, чем этим девочкам рассказывали. Куда больше ценилась способность весь день бегать, не спросив и глотка воды. Лилли выдерживала семь часов, и трактирщик был ею доволен — хоть и говорил, что пригрел чужестранку из жалости, не больше.
      Из окна таверны еще слышались голоса, спорящие и затягивающие песню (обрывающиеся, сбивающиеся со слов — они бурлили, как волна). Лилли вышла выплеснуть бадью с картофельными очистками и остатками жидкостей, употребить для блюд которые кухарке не позволяла мысль о загробном воздаянии за чью-то случайную смерть от поноса. А вот крысы находили этот коктейль вполне аппетитным, и если уж их не выходило отвадить совсем, по крайней мере, помои удерживали их в стороне от таверны. Каждый вечер, на одном и том же месте у забора крысы уже дожидались своего ужина. Лилли даже не задумалась о том, почему на сей раз у нее под ногами не шмыгают жирные тушки. Она привычным движением перевернула бадью и собиралась направиться назад, в таверну: ей оставалось работать всего ничего, прежде чем можно будет отправляться домой. Но в тот день ей это не удалось. Тени под навесом черного хода шевельнулись, и дорогу Лилли заступила компания, распространявшая вокруг себя густой ореол алкогольной вони. Казалось, этот мерзкий запах можно поковырять пальцем.
      — Кто тут у нас? А-а, блондиночка, я ее еще в зале заприметил. Слишком хороша для этого места, вам не кажется?
      Лилли знала, что такое случается. Порой ее пытались ухватить за локоть или подол перебравшие посетители, впрочем, тщетно. Но никогда еще ее не обступала столь многочисленная компания — она насчитала пятерых. И все в таком изрядном подпитии, когда веселье перетопляется в злость.
      Лилли пыталась прошмыгнуть мимо, вжимаясь спиной в забор, но тот, кто говорил — видимо, заводила в компании — почти рухнул на нее, мешая двинуться. Лилли ощутила, что от него несет не только спиртным, но и мочой.
      — Сэр, мне нужно работать. Могу я идти? Пожалуйста…
      — А, так у нас тут крошка ньеслийка. Далековато птичка залетела от дома…
      Она всегда думала, что неотличима от эльзилок. Но что-то в ней помимо акцента выдавало ньеслийку. Может, пепельный оттенок волос — но она всегда полагала, что он не бросается в глаза и неотличим от других на все лады блондинистых переливов кос. Может, она ошибалась, может, действительно, ее предавало что-то в повадках.
      — Ну так за ньеслийку нам ничего не будет! — Хулиган рассмеялся, за шею прижимая Лилли к занозистому дереву забора. Перед ее глазами пронеслись картины того, что могут сделать с нею теперь эти люди, не боящиеся закона. — Славно же повеселимся!
      Кто-то из его товарищей неуверенно заурчал, но главарь не глядя лягнул того и обругал трусом. Лилли чувствовала, как от перепуга размывается мир вокруг нее. Ладонь держала Лилли, но не душила ее всерьез, только заставляла оставаться на месте. Подавляла.
      — Да у нее тут… смотрите-ка!
      Пижон пытался задрать Лилли юбки, но сперва наткнулся на кошель, сорвал его и бросил за плечо. Подельники тотчас принялись пересыпать в ладонях скудный запас серебра, пытаясь поделить монеты.
      Леди никогда не позволит дурно с собой обращаться, говорила Лилли ее покойная бабушка. А если с ней дурно обошлись, ей следует подумать, когда же и каким образом она это допустила. Бабка очень хотела, чтобы ее девочек считали леди, и лучше всего — эльзильскими леди. Но даже через восемь лет Лилли не могла выполнить этого трюка.
      Что уж говорить про тот день. Единственное, на что она оказалась способна — треснуть пижона по голове вонючей бадьей. Тот упал навзничь, и Лилли рванулась вперед. Чьи-то руки сомкнулись у нее на талии, отбросив назад, на забор. Она сползла и рванулась прочь на четвереньках, получая пинки. Затрещала ткань ее платья, кожу обожгло, Лилли чудом выкрутилась, рыча от ярости и натуги, и рванула вдоль забора, не разбирая дороги. От страха у нее пережало всю грудь, и вскоре она перешла на шаг, растеряв силы… Но ее продолжали преследовать.
      Один из пижонов, одетый победнее, чем вожак, но побогаче, чем все остальные — насколько перепуганная Лилли вообще могла судить в плотных сумерках — нагонял ее. И ноги его были длиннее, чем у нее, а усталости за день он накопил меньше.
      Лилли спасало только то, что преследователь пьян. Будь он трезв, схватил бы ее еще минуту назад. А так она успела юркнуть на храмовый дворик и забарабанить кулаками в ворота.
      Преследователь настигал ее. Лилли отчаялась: никто не отвечал на ее крики. В безумной надежде она нажала на дверь плечом, и та распахнулась под ее весом. У Лилли не осталось даже мгновения на то, чтобы мысленно обругать себя. Преследователь влетел за нею в храмовый вестибюль, и тотчас получил по голове дешевым медным изваянием Галлиопа Горгиноя.

      Лилли минуту стояла, дожидаясь, пока успокоится дыхание, а ужас от содеянного овладеет ее душой. Но тут рука все-таки сомкнулась на ее локте — и втащила внутрь, в храм. Старик-жрец запер двери изнутри и, не без труда, разгибая заледеневшие от пережитого ужаса пальцы Лилли, отобрал у нее тяжелехонькое для него самого изваяние Горгиноя. Осмотрел, нет ли крови, и поставил в углу.
      Лилли обессиленно опустилась на одну из скамеек храма. Тело ее начало ныть там, где получило удары. Жрец не задавал вопросов, принес ей ведро воды и тряпку, чтобы смыть кровь с лица. Лилли смущало, как он ее рассматривает.
      — Ты повела себя храбро. И все же проиграла.
      — Я легко отделалась. — Несмотря на юный возраст, Лилли куда как хорошо представляла себе, что ей грозило помимо ограбления. — И потом, это не турнир, чтобы делиться на победителей и проигравших.
      Жрец вздохнул. Крохотный встопорщенный воробушек, эта девочка сжималась — но, как пружина, могла внезапно разогнуться и хлестнуть тебя по лицу. Он еще не был в этом уверен, но подозревал.
      — Ты потеряла деньги. Очевидно, не ты оказалась в выигрыше после этой ситуации.
      Она вытерла шею тряпкой.
      — Что я должна была делать? Глаз ему выгрызть?
      Жрец недоуменно посмотрел на девочку.
      — Простите. Я злюсь, потому что меня ударили и обокрали. Вы же понимаете.
      — Нет-нет, дитя. — Жрец приблизился, намереваясь положить руку Лилли на плечо или голову ласковым и покровительственным жестом. И передумал. — Тебе нужно отдохнуть, и завтра… Я знаю, как тебе помочь.
      — Что я, одна такая? — Лилли прижала тряпку к губе, хотя кровь перестала. Но тянущая, щекочущая боль разбегалась вдоль челюсти, и это ощущение точно приводило Лилли в чувство.
      — Темная сторона есть у всех, дитя, — жрец присел на край постамента, привалясь спиной к могучей мраморной ноге изваяния. — Но все распоряжаются ею по-разному.
      Я ему теперь должна, подозревала Лилли. К этому возрасту она уже понимала, что это невыгодно — оставаться кому-то должной. Еще она уже выучила, что плакать бесполезно, во всяком случае, всерьез.
      — Не хочешь помолиться перед сном, дитя?
      Лилли не хотела. Но ей нужно было остаться одной и упорядочить мысли, поэтому она кивнула. Когда девочка встала на колени перед статуей Уризена, жрец неслышно вышел, прикрыв за собой двери.
      В свете десятка свечей тени бродили по мраморному лицу статуи. Лилли подняла голову, рассматривая изваяние Демиурга. Через много лет она узнала его: у Высшего было лицо Гаго Праха.
      
      — У тебя были все основания начать ненавидеть эльзильцев.
      Лилли промолчала. Несколько неясных, незаконченных движений головой, плечами не давали понять, что она думает. Не то что б для нее так это было важно, кто эльзилец, кто нет, но все же, узнав, что ее благодетеля зовут Гаго Прах — очевидно ньеслийское это было имя, хотя имена на континенте давно перепутались так, что трудно было сказать, какое откуда, — Лилли испытала к нему некоторое, хоть и невеликое на тот момент, расположение.
      — Ты так рвешься искать Лёри не из-за чертежей, что он прихватил с собой при исчезновении, так ведь? — Лилли пожала плечами, но Марк понял, что верно угадал. Она видела в этом пропавшем мальчике себя. По какому бы дурному пути она ни пошла в итоге в жизни, в ее сердце всегда был уголок для самых бесправных и несправедливо обиженных.
      Она опустила ресницы, затем взглянула Марку прямо в глаза — он почувствовал себя насаженным на булавку, точно мотылек.
      — Я не слишком честная женщина, Марк Стил. Но сейчас я говорю правду.
      Лилли встала и откинула вуаль от лица. Юноша с кушетки у алтаря исчез: успокоился, и родственники унесли его.
      — Приди, дитя, омойся в чаше! — Провозгласил жрец.
      Лилли шла по проходу к алтарю, и Марк вдруг представил ее в свадебном платье. Но вот жрец заунывно затянул песнь раскаяния, и иллюзия исчезла. Лилли опустилась на колени, зачерпнула из ритуальной чаши и нарисовала на лбу мокрыми пальцами треугольник.
      Марк сидел еще несколько минут, пока Лилли и жрец разговаривали. Когда поручик приблизился к ним, то расслышал уже самый конец разговора: о Лери служитель Демиурга ничего не знал. Лилли снова опустила вуаль на лицо и подала Марку знак: можно уходить.
      — Теперь ты очищена от всех грехов.
      — От семи из тысячи.
      — Если ты не веришь, почему делаешь это?
      — Почему верховный жрец делает это? Что, или ты думаешь, он верит в Демиурга? Уж во всяком случае, не в его законы.
      Они снова проходили мимо Галлиопа Горгиноя, на сей раз Лилли даже не взглянула в его сторону. Марк вздохнул:
      — Одни ради своих Высших режут животных, другие вешают людей. Ничего не скажешь, премилые религии. В сущности, я не вовсе не думаю, что это больше, чем застарелые сказки и суеверия.
      Лилли не стала говорить, что вера — отличный инструмент, применимый в различных случаях с большим или меньшим успехом.
      — Тебе-то почему бы недолюбливать церковь? Ты мужчина, линормьей крови в тебе нет — никакого природного изъяна. И в любви, кажется, предпочитаешь женщин. Церковь тебе не мешает.
      — Но если я… что, если бы я передумал?
      — Ты не можешь перестать быть собой. А что касается неблаговидных поступков… не для того ли придуманы индульгенции? Заплати, и от всех грехов, что не в твоей природе, будешь избавлен. Что поделать, демоница Айне всех нас время от времени искушает.
      Пить или верить — как бы соблазнительно ни было, в конце и того и другого остаешься только с головной болью.
      — Люди не грешат не потому, что так уж благородны, а только из-за страха перед наказанем от Уризена? В чем тогда смысл?

      — В том, чтобы люди и не совершали дурных поступков, мой милый Марк. — Лилли по-лисьи лукаво взглянула на него. — Соль в том, что большинство людей дурны по своей природе, и ничто их не отвратит от самого худшего, кроме как обещание вечных и предельно жестоких мук. Но нам какое дело, в чем причина, если в мире так или иначе становится меньше хаоса…
      — Значит, Вы против концепции исповеди и прощения грехов?
      — Что ж, да. — Лилли мгновенно посерьезнела, точно наступила на гвоздь. — О прощении жрецам не стоило лгать пастве.
      Лилли спустилась по ступеням крыльца, обгоняя Марка, и обернулась через плечо, пока он пытался за нею поспеть.
      — Вы не знаете, где можно переночевать? Я боюсь возвращаться к себе. Моя квартира…
      — Не объясняйте. — Он подал ей локоть. — Можете провести ночь у меня.
      Она не возражала.
      
      Марк отвел гостье одну из пустовавших комнат. Из слуг в доме была одна экономка, больше Стил не мог себе позволить. Да и не хотел. Ему нравилось помнить, что война сделала из него мужчину неприхотливого и самостоятельного. Но он не стал бы готовить для мисс Гиббс постель, даже если б больше некому было. Что бы он ни видел на балу, он знал, где те пределы, заступая за которые можно скомпрометировать девушку, даже если свидетели тому — вы и она. Когда он пришел узнать, все ли ее устраивает, Лилли со смехом бросилась на кровать, ласкаясь к мягкой подушке и нахваливая ее уют. Марк бежал прочь, точно от огня. Это было слишком. Даже полуголые бралентийки не кипятили так его кровь и разум.
      Пытаясь отвлечься, Марк задремал за чтением у камина и проснулся, когда уже совсем стемнело. Звук дождя, слишком громкий для чуткого слуха бывшего солдата, вырвал Марка из плена сновидений так резко, что он не мог бы сказать, сладкий то был сон или же кошмар.
      Она стояла в тенях за креслом, если бы не светлые локоны и белоснежное платье, Марк вовсе бы ее не увидел. Столичная жизнь делала свое дело: он переставал быть напряжен каждую минуту. Нет, суть была в том, что ему больше не приходилось воевать.
      — Садитесь, — сказал Марк, указав рукой на кресло, и поразился, насколько хрипло прозвучал его голос.
      Он невольно подумал о тех женщинах, с которыми ему приходилось сражаться. Бралентийки… в Эльзиле ни одна, даже самая злобная женщина не могла быть настолько воинственна. В Ньеслу, как Марк подозревал, тоже.
      Лилли медленно вышла из-за кресла, скользнув по его резной спинке рукой, и опустилась прямо на тигровую шкуру у самого камина. Платье расплескалось у ее ног белой пеной. Марк задохнулся — от восхищения, от непонимания. Но разве он не знал уже, цветок какого рода его гостья?
      Он отложил книгу и осторожно опустился на пол рядом с ней. Лилли смотрела на огонь, полуопустив ресницы.
      — У тебя когда-нибудь были сны о слабости? — Она бросила на Марка короткий взгляд и снова повернулась лицом к огню. — Бесконечные сцены насилия, в которых ни один твой удар не достигает цели.
      Он молчал, и она продолжала.
      — Я чувствую себя маленькой девочкой. Которая совершенно потеряна, и может только слушать старших, потому что она… она не знает, что правильно, а что нет. Она может только следовать за указующим перстом.
      Марк размышлял долю секунды, и раньше, чем решил что-то вполне, протянул руку к ее плечу, проводя по рукаву, дальше, там, где розовым мрамором матово мерцала голая кожа шеи.
      — Ты и есть маленькая девочка. Неопытная. Лишенная опоры.
      Это идеальный момент для поцелуя, подумал Марк, но Лилли сбросила с себя его руку — он так и не понял, почему. Встала, прошла к окну. Сквозняк остужал ее пылающий румянец. Дождь разошелся. Она слышала, как тот барабанит в стекло, а Марк остался слушать треск поленьев в камине.
      — Марк… как ты полагаешь, ты хороший человек?
      — Почему ты спрашиваешь?
      — Просто… не уверена, что я-то хорошая.
      Он поднялся на ноги и осторожно, шагая медленней, чем произносил слово, приблизился, пока не встал у нее за спиной.
      — Ты? Поверь мне, ты даже без сравнения со мной почти святая. Если не слушать ханжей, то…
      — Ты меня не знаешь.
      — Да. — Не этих слов он ждал в ответ. — Да, но… мне кажется, будто на самом деле я знаю тебя всю жизнь.
      — Ах, Марк, — она повернулась к нему с сияющей улыбкой. — ты такой забавный. Я еще не встречала никого забавнее тебя!
      На минуту ей показалось, что прошлое ей просто приснилось и нет ничего, кроме настоящего. Потрескивание камина, привлекательный мужчина, темное окно — Лилли смотрела, как в черном зеркале ночи она оказалась вписана в картину вместе с Марком и его домом. Но слишком недавно случился… Глинд. И Лилли просто не могла вообразить, как бы ей ни хотелось.
      — Не стоит тебе сближаться с Гаго Прахом. — Сказал Марк.
      — А как иначе? Я работаю на него.
      Но что может делать маленькая, нежная Лилли для могущественного — пусть до определенного предела — Гаго Праха? С другой стороны, Дэлит с ее внешностью скучающей за прилавком кондитерши тоже состояла на службе Змея, и Демиург весть, что она-то делала для его удовольствия и благополучия.
      В конце концов, Марк, должник Праха, и себя мог причислить к слугам баронета. Однако пока еще Прах не стребовал с него ни малейшей услуги. Может быть, и девушки при нем оставались в том же неопределенном положении.
      — Ты меня совсем не знаешь.
      — Но я могу догадаться, какая ты. В глубине души.
      — Тогда почему ты еще не ушел? — Он изумленно вскинул брови, его рука, снова подбиравшаяся к девушке, дрогнула, и Лилли перехватила его запястье, точно на самом деле не хотела его отпускать. — Будь все наоборот, если бы я на твоем месте слышала, что мне подобное говорит мужчина, я бы бежала без оглядки.

      Она широко улыбнулась и разжала пальцы на его руке. Марк сделал медленный шаг назад.
      — Ладно, я понял. Что-то в твоем прошлом…
      — В моем настоящем. И закроем тему, сэр Прах меня не похвалит за подобные откровения без нужды.
      Впервые он допустил мысль, что она, возможно, не вполне искренна с ним. Может быть, даже в какой-то мере соблазняет его, завлекает в свои сети…
      — Полагаю, Вы не откажетесь от леди Кларинды, как бы ни были малы шансы?
      — Я не… — Он запнулся, глядя на ее тонкую фигурку, очерченную тьмой ночи и бархата винной портьеры. — Если женщина отвечает отказом, я не считаю себя вправе настаивать.
      Лилли слегка повернула голову, точно не была уверена, что в точности слышит, но на Марка она смотрела в отражении на оконном стекле.
      — В жандармерии не хватает бойких молодых людей. Как Вы. Вы можете продвинуться далеко… дальше, чем дерзаете мечтать.
      — Я не хочу…
      — Но это будет Вам полезно.
      Он не ответил, и она ушла, ныряя в сумрак коридора. Когда он бросился за нею вслед, то понял, что безнадежно опоздал. Он постучался в ее комнату и, не дождавшись ответа, толкнул дверь, но она оказалась заперта. Марк не давал Лилли ключа, очевидно, она подперла ручку стулом — в ней оказалось больше стыдливости, чем он предполагал.

      Марк намеревался улизнуть незамеченным, но теперь это стало сложнее, раз уж Лилли находилась в его доме. Она проснулась раньше него и читала (водя пальцем по странице) в гостиной, где Марк и застал ее, полный намерения пожертвовать завтраком ради незаметности. Лилли, разумеется, пристала к нему и никак не желала отлипать. Марк понял, что все равно он сдастся и не найдет аргументов возразить ей, так что капитулировал взамен на возможность выпить кофе в покое. Затем они отправились в трущобы.
      Выходило, что все пути вели в «Бухту черного орла».
      
      Марк думал о том, как сопротивлялся раньше тому, чтобы брать Лилли с собой. Но недавние происшествия поменяли его мнение о ней. Тем не менее, она стала ему отчего-то даже больше дорога. Не без стыда Марк понял, что думает о Кларинде все меньше. Благочестивая возвышенная леди ди Ардуа благодарно приняла бы его заботу, оказанную по случаю. Но она в ней не нуждалась. Хоть со стороны могло показаться наоборот. Тогда как Лилли, независимая на вид, без Марка непременно пропала бы. Его передернуло при воспоминании о ее рассказе. Если б не заступничество Демиурга, Лилли погибла бы еще тогда! Если не в буквальном смысле, то, иначе, потеряв свою честь.
      Которая теперь грозила пасть жертвой Гаго Праха. Марк порой называл бывшего своего командира змеем, как делали многие за глаза, но в тот день он впервые не вкладывал в это прозвище ни капли уважения или восхищения.
      Марк снова вспомнил о Глинде. Рассчитывала ли Лилли увидеть его, увязавшись за Марком на его пути в «Бухту Черного орла»? Ох, если бы Марк мог спросить хотя бы Миррину, чтобы узнать, что готовит ему будущее! Сам он ничего подобного вообразить не мог. Но, по крайней мере, теперь его рука была куда подвижнее и сильнее. Марк все еще носил бинты, однако уже скорее для отвода глаз, нежели по честной надобности. Если придется, подумал он, у него достанет сил защитить Лилли. Он думал об этом, толкая плечом дверь в зловонный кабак.
      Лилли крутила головой, точно попала на ярмарку, а не в притон. Широкоплечий забулдыга без передних зубов, проходя мимо, нагнулся прямо над нею, угрожающе приближая свое лицо к ее розовощекому личику. Лилли восторженно улыбнулась.
      Вот что значит деревенская девушка, подумал Стил. Даже мысли не промелькнуло, что этот вот бугай может сделать с нею совершенно ужасные вещи — и, в общем-то, этим взглядом своим он ей намекнул, какие. Нет, даже, кажется, и капли страха в этой ее головенке не промелькнуло.
      — Похоже, я здесь больше на своем месте, нежели Вы, поручик, — сказала Лилли, садясь за столик в углу, точно они снова были на променаде у столичного парка в центре города. — Хорошо, что Вы не вздумали явиться сюда в своей форме.
      А Марк-то полагал, что это с его стороны досадное упущение! Лилли взяла его так быстро в оборот, что дома у дверей Марк схватил свое обычное пальто, так назойливо поторапливаемый.
      И вот теперь они сидели в провонявшем всеми грехами кабаке, Марк — спиной к стене, отчего ему было неуютно, даже больше, чем если бы он сидел спиной к двери, а Лилли — положив локоть на спинку стула, чуть более чистую и чуть менее липкую, чем все прочие предметы в этом гадком месте. Лилли с жадным интересом изучала колоритную публику заведения. И Марк мог понять: должно быть, она не видела прежде ничего подобного. Никого подобного. «Бухту Черного орла» наполняла дрянь всех родов и мастей. Игроки всех видов — профессионалы с золотыми зубами, шелестящие при ходьбе от тузов в рукавах, и неудачливые любители с горящими глазами заядлых пьяниц. И настоящие пьяницы, едва держащиеся за столы. Любители опиума и эфира, ожидающие очереди спуститься в курильни. Наемники, отдыхающие в перерыве от одной порочной работы до другой. Расхристанные куртизанки, не принятые ни одним приличным веселым домом трущоб — и одна обвивала руками за шею высокого мелуккадца за карточным столом.
      Именно на них Лилли задержала свой взгляд, и Марк понял, почему. Уж очень колоритно выглядел этот шулер. Но сам он смотрел в ту же сторону по иной причине.
      — Я думаю, это хозяин сего неблагородного места, — наклонясь, прошептал Марк. — Лилли… Лилли?
      Она позволила Марку развернуть себя, чтобы он успел сказать ей, что хотел, но вскоре обернулась еще раз, завороженная тем, как карты порхают меж пальцев мелуккадца.
      — Я думаю, что наше расследование стоит начать с него, — пылко сказала Лилли. Щеки ее горели румянцем.
      — Что?! Нет! Я бы предпочел начать с самого мелкого воришки в этой дыре. Узнать, что он слышал. Что видел. Может быть, до него доходили какие-то любопытные слухи…
      — И что, потратить на это год? Два? Как там Лёри — думаешь, потерпит, пока мы следуем твоему учебнику начинающего жандарма? — Лилли фыркнула. Ее распирало от жажды действия. Почти неприлично — Марку так и казалось, что она вот-вот захохочет в этой своей грубой непосредственности, обеспечившей ей оглушительный успех при дворе.
      С другой стороны, именно сейчас Марку особенно нравилось находиться в обществе Лилли. Он любил ее в моменты, когда она становилась с ним откровенна. Даже несмотря на то, что его смущали моменты ее резкой искренности — как минувшим вечером. Если она говорила, он слышал в ее словах треск огня: не поленьев в очаге, но пожара, охватывающего дом с нижнего этажа до крыши. Так что Марк предпочитал пылающие щеки. Но не жгучие слова.
      — Позволь угадать: если мы спросим у этого достойного джентльмена о Лёри, он ответит то же, что сказала нам циркачка, — сказала Лилли. — Что мальчиков никаких не знает, не помнит, и вообще детям в кабаки нельзя. Возможно, даже не соврет. Не насчет последнего, конечно. Но шпаны в округе множество, вряд ли их различают по лицам.
      Звучало правдоподобно.
      — Тогда великая удача, что ты не вздумала идти сюда одна, — Марку казалось, что он изысканно шутит. — Или с леди Дэлит. Я здесь не только затем, чтобы ты не попала в беду, но и ради того, чтобы в удобный момент надавить на нашего подозреваемого.
      — О, я бы его так не назвала. Но предполагаю, что пропавшие чертежи осели в сундуках вот его, — Лилли ткнула пальцем себе за спину, на так очаровавшего ее шулера. Она не стала упоминать лунарит, наверняка выменянный именно на знания, которыми поделилась Дэлит. — Нужно придумать, как его одолеть.
      — Например, я могу подкрасться к нему сзади, держа вот так бутылку… — Стил осекся на полуслове. — Да ты слушаешь меня или нет?

      Лилли не слушала. Она почти физически ощущала, что хозяин «Бухты» смотрит на нее так же пристально, как только что она сама — на него. Она отвернулась, но чувствовала его взор, точно прикосновение прохладной ладони меж своих лопаток.
      — Марк, не напрягайся. У меня есть план поинтересней… — Лилли стянула с плеч жакет. — Зависит, конечно, от того, насколько ты ревнив.
      — Я? Совсем не ревнив. Но если ты вздумала отвлекать этого ублюдка милым разговором… Лилли! — Придушенно окликнул ее Стил.
      Вотще. Лилли уже была рядом с мелуккадцем. Нет, не просто рядом: ее бедро уже устроилось на столе совсем рядом с его рукой. Стил закрыл лицо руками. И правильно: ему было лучше не видеть, что происходило дальше.
      Лилли махнула рукой, и куртизанка, только что ласкавшая плечи хозяина кабака, с гримасой неудовольствия отпрянула.
      — Хочешь занять ее место? — Усмехнулся мелуккадец, откинувшись на спинку стула. Его миндалевидные глаза изучали Лилли. — Можешь называть меня Минуки. Если собралась поговорить.
      Он ухмыльнулся.
      — Вон тот джентльмен, — Лилли показала на Стила. — Хочет предложить тебе сделку. И он достаточно смышлен и проворен, чтобы действительно это сделать. Но я не думаю, что если позволить ему сделать это, м-м, в его стиле, тебе это понравится.
      Лилли наклонилась над Минуки.
      — Сомневаюсь, что и ему понравится, насколько несговорчив ты станешь. — Ее рука вползла на запястье хозяина таверны. — У меня есть предложение получше. Решить все нежно и полюбовно. К взаимному, так сказать, удовольствию.
      — Какие смелые слова. Но ты не выглядишь, как куртизанка.
      — Твоя правда, — Лилли улыбнулась. — Не выгляжу. Но если ты предпочитаешь скромничать, можем по-иному: скажем, если я выиграю у тебя в карты, ты ответишь на мои вопросы.
      — Ваши? — Минуки указал движением зрачков на Марка.
      — Мои.
      Его рука взяла склоненную Лилли за локоть. Пальцы, точно пауки, забирались все выше. А Лилли никогда не имела ничего против пауков.
      — Меня устроит первый вариант. — Шепнул Минуки. — Потому что второй… мне давно не приходилось проигрывать. Во всяком случае, на этом континенте.
      Вместо ответа Лилли отпрянула, легко ускользая из захвата, и с кокетливой усмешкой заняла стул напротив Минуки. На лице мелуккадца отразилась сперва досада — девушка буквально выпорхнула из-под его руки. Но тотчас он расплылся в улыбке: как ни вывернись, а сыграть не грех.
      И Лилли с облегчением отметила, что улыбке очаровательной.
      — Так ты, выходит, владеешь этим местом? — Лилли обвела глазами таверну. — Очень неплохое приобретение.
      — Это потребовало от меня определенной ловкости и смекалки. — Без чванства ответил Минуки.
      — И ты позволяешь здесь ходить Ириену?
      Он поднял на нее глаза от карт. Профессионал уровня Минуки умел держать лицо, но Лилли не изумила его. То, что она сказала, звучало как намек. Почти как пароль.
      — Он сюда не заглядывает.
      — Брось. Говорят, у него есть зазноба где-то в трущобах, и я могу понять, о, еще как. Он такой непритязательный!
      Произнося «это место» Лилли имела в виду не таверну. Все трущобы. И что мог ответить Минуки? Виноват, а Вы, леди — правы.
      — А я-то думал, все столичные штучки без ума от Его Преосвященства.
      Лилли пожала плечами.
      — К такому человеку трудно воспылать приязнью. К тому же, он сам не прилагает усилий, чтобы радовать своим присутствием, Демиург ведает, почему. По-моему, ведя рисковые дела, ты и так слишком многим не нравишься. Так потрудись хоть выглядеть так, чтобы какая-нибудь дама могла за тебя заступиться: пускай и просто желая залучить тебя в свою постель.
      Настала пора Лилли вскидывать взгляд поверх карт. Ее алчные глаза встретились с голодными глазами Минуки.
      — Выглядишь ты как леди, а говоришь, как шлюха.
      — Я в трущобах. Общаюсь на понятном для окружающих языке.
      — Ты все еще не напоминаешь мне куртизанку.
      — Я все еще не она. — Лилли нагнулась, бросая карту через весь стол. Минуки взглянул на нее: дама пик. Дама червей была бы провокационней, но эта карта осталась у него. — Вот ты знаешь толк в том, как производить приятное впечатление, я смотрю. Хорошенький молодой человек, просто душка: так, должно быть, куда проще заниматься контрабандой?
      — Я много чем занимаюсь.
      — Помимо этого?
      — По факту, я занимаюсь всем, чем угодно. У леди есть предложения?
      — У леди они есть.
      — Но вы явились с жандармом. Я знаю этого молодчика, не вздумайте лгать мне — видел его уже, тут, в трущобах.
      Они говорили как о чем-то естественном, на деле проверяя друг друга на прочность. Почти что держали по лезвию друг у друга возле горла. И могло так получиться, что через мгновение «почти» рисковало исчезнуть.
      — Да, зашли-то мы вместе. Но я не позвала его с нами за стол. Он просто зануда, которого приставил ко мне ревнивый любовник.
      Она поняла, что в этой игре допустила непозволительную ошибку. Глаза Минуки блеснули: не так много людей в королевстве могли приказать жандарму следить за своей содержанкой. У Минуки имелось три варианта ответа, ни один из них ему не нравился. Каждый, по сути, звучал для него как «беги». Закрывай лавчонку, распускай банду и беги.
      — Он просто… — Лилли махнула на Марка рукой, пытаясь исправить ошибку. — Кузен моего жениха. Если я все-таки выйду замуж.
      — Но ты пока не решила? — Минуки прищурился, ухмыляясь. Не веря ни на грош.
      — Я еще размышляю.
      Лилли выложила на стол последнюю карту. У нее вышли козыри.
      — Увы, леди. Но ваша карта бита. — Сказал Минуки.
      — Ничего. У меня все равно не осталось вопросов.

      И Лилли встала из-за стола. Она узнала достаточно, чтобы дальше продолжить вместе с Дэлит. Марк… его не так-то просто было держать на хвосте. И Лилли пришлось в этом убедиться слишком рано.
      Минуки стремительным движением оказался рядом с Лилли, его пальцы сомкнулись на ее запястье.
      — А как же другое предложение? Раз ты не куртизанка, я не обязан буду платить.
      — Это называется «по любви», — огрызнулась Лилли. — Но не сегодня.
      Ее свободная рука сжала запястье Минуки в ответ. Лилли рывком освободилась из захвата, и поняла, что Марк в двух шагах от нее. Обернулась — в одном. Она успела подумать, что стоит сказать «давайте не будем усложнять» или что-нибудь вроде, а кулак Марка уже впечатался Минуки в скулу. Лилли отпрянула, чтобы не попасть под горячую руку. Она слишком хорошо понимала, что последует.
      Мужчины сцепились, точно бешеные псы, свалились на столик, карты разлетелись в разные стороны… каждый пытался вывернуть другому руки, добраться до глаз и вонзить в них пальцы. Это была драка, какой пристало случаться в трущобах. Не меж джентльменами.
      Столик, скрипя, опрокинулся. Дерущиеся свалились на пол, и Лилли поняла, что они — все втроем — в кольце приспешников Минуки. Если Марк не приставит к горлу противника оружие, дело плохо. И не важно, кто из них победит. Только дай восторжествовать определенности — и незваным гостям крышка.
      — Прекратите немедленно! — Заорала Лилли.
      И тут Марк схватил валявшуюся рядом бутылку и огрел ею Минуки по голове. Осколки брызнули во все стороны.
      — Хватит!
      — Он… не смел так хватать тебя. — Пробормотал Марк, медленно поднимаясь. — Сам виноват.
      Мир начал проступать вокруг него из пурпурной пелены ненависти. Рукав его рубашки медленно расцвечивался красным — старая рана снова открылась. Лилли приблизилась к Марку, сжимая и разжимая кулаки. Над ее плечом Марк увидел свиту хозяина «Бухты черного орла»: все держались за оружие.
      — Уходите немедленно, поручик, или, клянусь, я больше никогда не заговорю с Вами. — Лилли указала подбородком на дверь: иди же! — А если нет, Гаго Прах… я добьюсь, чтобы он принял меры.
      Женщина, не боящаяся мужского гнева, не станет и терпеть его, понял Марк. Вот что иронично.
      Минуки сидел на полу, держась за голову. Кровь сочилась сквозь его пальцы, и хотя Марк знал, что так всегда подобные раны и выглядят, невольно поразился тому, сколько же было крови…
      — Я просто защищал Вашу честь, мисс. — Пробормотал Стил обескураженный такой неблагодарностью.
      Глядя мимо поручика, Лилли издала жалобный вздох и шагнула вперед. Дюжий мелуккадец в моряцких татуировках попытался преградить ей путь, но Лилли легонько пихнула его в плечо, и тот отступил. Не потому что она была так сильна, догадался Марк, напротив: телохранитель гангстера понял, что эта девушка не причинит его нанимателю вреда. И потом, он видел ее лицо. Как и Марк. Лилли была полна сочувствия.
      Она села рядом с Минуки, скомкала свой платок и приложила к его ране. Бросила на Марка неодобрительный взгляд через плечо. Но когда снова взглянула на Минуки, ее лицо лучилось любовью.
      Женщины, подумал Марк с досадой. Говорят, что их восхищают сила и напор, но на деле бросаются к тем, кто жалок. А ведь и сам поручик пострадал в этой драке! Но этот Минуки уже устроил голову на плече Лилли, прикрыв глаза. Телохранитель нагнулся к ним двоим, и Лилли шепотом давала ему какие-то распоряжения. О Марке она забыла.
      Не забыли о нем все остальные в притоне. Не касаясь поручика, четверо мелуккадцев подступили к жандарму и буквально заставили его выйти на улицу. Если он не хотел и дальше драться, только это он и мог — отступать. Когда его так вытолкали за порог и захлопнули дверь перед самым его носом, Марк понял, что у него нет иного пути, как вернуться в жандармерию.
      Он думал о Лилли. Но, казалось, ей ничего не угрожало.
      
      Она вернулась через несколько часов, и только когда она переступила порог, Стил понял, что думал о ней с той самой минуты, как они расстались в притоне.
      — Я зашла вернуть Ваше пальто. Вы оставили его на спинке стула.
      Он и не думал, что так обрадуется приходу Лилли. И, тем не менее, вскочил, точно мальчишка, стоило ей переступить порог. Точно между его шальным детством с ловлей птичек в саду и нынешним моментом не было нескольких лет войны. Точно он не был сломленным человеком.
      — Наш новый друг Минуки будет жить, — сказала Лилли, улыбаясь так, что Марк не понял, и впрямь она рада или иронизирует. Он не забыл ее сострадания к мелуккадцу, вполне искреннего, как ему тогда показалось. Она считала себя виноватой в случившемся, догадался Марк. — А теперь дайте мне взглянуть на вашу руку.
      Марк помедлил. В жандармерии он сам худо-бедно перебинтовал себя, как научился на войне, и все же врач сделал бы это лучше. Лилли, как оказалось, тоже. Она умела вполне сносно промывать раны, да и штопала не хуже, чем полевой врач.
      — Когда будете делать предложение леди Кларинде, не забудьте упомянуть, что это будет входить в ее супружеские заботы — сшивать вас заново, как любимый носок.
      Марк хмыкнул, но прикосновение пальцев Лилли к ране превратило этот звук в мяуканье.
      — Не думайте о боли, милый поручик. Вспомните, что не за горами новый прием! Скоро в ваших объятьях окажется нежная, во всех отношениях пристойная леди Кларинда. Как вы её полюбили? И когда? Я правда жажду послушать. — Лилли бросила на лицо Марка короткий взгляд, и вернула внимание на его руку. — Признаю: грешна, страсть как люблю пообсуждать дела любовные. Так как Вы поняли, что она та самая?
      — Уже и не вспомню… Не сочтите меня ветреником, однако Кларинда изрядно изменилась за последние годы. — Марк не сказал, что разочаровался, тем не менее, Лилли и так догадалась о подтексте. — Она… Как бы это сказать?
      — Ханжа. Немного. И это правда, но это можно терпеть, верно же? Кто без недостатков? Секрет любви не в том, чтобы найти кого-то безупречного. А в том, чтобы рядом оказался тот или та, чьи тёмные стороны ты способен выносить.

      — Да, я… Боюсь, это было в прошлом.
      Лилли вскинула брови.
      — Сам не знаю, как это вышло, но…
      Он вдруг понял, что настал судьбоносный момент. Сейчас или никогда, пронеслась в его голове мысль, и Марк подался вперед, готовый соединить свои губы с губами Лилли.
      Ее рука уперлась Марку в грудь, не так сильно, чтобы Стилу стало больно, но его сердце все равно защемило от печали. «Нет» сказало это движение. Очевиднее, чем могли бы быть любые объяснения.
      Она отстранилась, отвела глаза. Марк мог бы попытаться поцеловать ее еще раз, но это было бы уже не так непринужденно. Это означало бы, что он настаивает.
      — О, Марк. — Лилли провела пальцами по его небритой щеке, но все еще стоя так далеко, что поручик не мог бы даже схватить ее в объятия не выдав своего намерения.
      Может быть, и к лучшему, подумал он, тщетно пытаясь поймать взгляд девушки.
      — Мне нужно идти. Сегодня я переночую у леди Дэлит.
      Лилли сделала шаг назад. Марк смотрел на нее, но по глазам его хлестнуло видение: эта женщина, однако в подвенечном платье, спущенном с плеч и задранном выше колен, в пене простыней. Волосы распущены, лицо раскраснелось, и это женщина — едва-едва ставшая женой — зовет его вернуться на брачное ложе.
      — Идите. — Выдохнул Марк. — Вам действительно пора.
      Он смотрел на нее, холодея от осознания, что влюблен. Он, прошедший войну, которая сделала его презирающим людей пьяницей и продажной собакой под рукой Гаго, сейчас смотрел на Лилли и думал с такой нежностью, какой в нем не сыскать было и в семнадцать лет: никакую другую женщину я больше не полюблю. Никогда.
      Что ж, по крайней мере, на следующие пятнадцать лет он не ошибся.
      — Почему ты пожалела Минуки? — Хрипло спросил Марк. Слова тяжело продирались через его горло, точно пыльные камни.
      — А почему бы нет? — Ответила Лилли, и Марк ощутил укол совести. Действительно. Бандит и чужак — да, и мелуккадец! Но наверное, можно было не проявлять к нему такую жестокость. — И потом… Раз уж вы сцепились из-за меня, я должна была как-то возместить принесенный мною же ущерб.
      — Нет, нет, милая Лилли… нет…
      Она подняла на него глаза, и ее открытый взгляд заставил Марка замолчать.
      — Ситуация была не такая, чтобы бить его. Ты понимаешь? — Произнесла она, понизив голос. И Марк испытал желание вообразить, что эта ее невольная интонация — знак прощения. Невольно выскользнувшая меж ее губ нежность.
      — Мне по душе грубый, мужественный напор. Интриги, манипуляции — это ваше, женское дело. — Не удержался Марк от усмешки.
      — Тем не менее, на моем счету: информация. На Вашем: около десятка синяков и испачканная в крови рубашка. Да, Вы правы, Ваши приобретения бьют мои по количеству.
      — Впервые вижу лилию с шипами.
      — Рада доставить наслаждение, сэр. — Лилли хихикнула. — Вы такой забавный, это мило. Я еще ни с кем столько не смеялась!
      Она всё не уходила, точно ее что-то держало на расстоянии вытянутой руки от Марка. Еще не все потеряно, понял он. Она осталась рядом не просто так… Он может попробовать снова.
      — Лилли, я…
      Она подумала, что он хочет сказать, что любит ее. Или в деталях пересказать, что он делал в Сёйсинге. Ничего из этого она не хотела слышать.
      Марк медлил еще мгновение, собираясь с духом.
      — Я хочу сказать, что я…
      Губы Лилли прижались к губам Марка, запечатывая поток его признаний. На вкус он оказался, к ее изумлению, как раскаяние, вино и робкая юность.
      



      


***


      



      Человек в плаще двигался бесшумно: он беззвучно открыл дверь, несмотря на ее тяжесть, и прошмыгнул в храм, точно кот, гибко и пружинисто. Мягкие подошвы его — или ее, кто мог бы сказать наверняка? — сапог ступали тише вздоха. Несмотря на то, с с какой скоростью и решительностью двигалась фигура, шуму от нее было не больше, чем от пушинки, падающей в гору перьев.
      Однако коленопреклоненный Верховный жрец каким-то образом знал, что больше не один.
      — Сомневаюсь, что Вы явились исповедоваться, — сказал служитель Демиурга и поднялся с колен. В руках у него была свеча — одна из множества, расставленных у стоп статуи Высшего.
      Фигура досадливо цокнула: ну разумеется. Свечи, и по трепетанию огней жрец догадался, что его уединение нарушено. Впрочем, именно этого от служителя Демиурга фигура и ждала. Особенно учитывая характер просьбы, которая привела сюда незнакомца — или незнакомку, потому как плащ, поднятый до носа шарф и низко надвинутая шляпа мешали рассмотреть, кто кроется в складках ткани. Даже голос таинственной фигуры, проходя через плотную преграду шарфа, смазывался, путал слушателя. Верховный жрец не мог угадать, кто перед ним. А впрочем… его это и не волновало. К нему не в первый и, вероятно не в последний раз обращались с подобными заказами.
      — Мне нужен убийца. Наемник без страха и совести. Тот, кто может убить невинную, беззащитную девушку во цвете лет, не дрогнув, не пожалев и не соблазнившись. Разумеется, не оставив и малейшего следа, вызывающего подозрение.
      Верховный жрец хмыкнул без изумления.
      — У меня есть кое-кто на примете. Что-то вы знаете о Серебряном плече?
      — Та, кого так называют… основательница этого ордена… — Фигура забылась, говоря громче… И тотчас, спохватясь, прижала руку ко рту, вминая в губы грубую ткань шарфа. — Она же в тюрьме!
      — Поверьте, ей это не повредит исполнить любой приказ.
      Фигура недоверчиво покачала головой.
      — Что ж… — Жрец пожал плечами. — Я не лавочник, чтобы нахваливать свой товар. Если не желаете платить за нечто поистине стоящее, возвращайтесь, когда убедитесь, что ваши люди не преуспели. А теперь прошу меня извинить — нужно готовиться к полуночной молитве.

      И с этими словами Верховный жрец скрылся во внутренних помещениях храма. Фигура осталась стоять… Придерживая рукой шляпу на голове, взглянула вверх, на каменное лицо статуи Демиурга. Здесь, в столице, на грубо высеченном из драгоценного мрамора угловатом идоле нельзя было найти знакомых черт. Но таинственный проситель, только что изложивший жрецу ничуть не смутившую его чудовищную просьбу, помнил другую статую. И другой храм. Там, в городе, которым безраздельно владел Гаго Прах, в святилищах ставили статуи с его чертами. Что ж, в том местечке действительно молились им обоим — и Демиургу, и Гаго Праху.
      И там не было никого, кто не слышал бы про Серебряное Плечо. Мало кто знал, где находится этот орден непревзойденных убийц, но в его существовании не сомневались.
      Откуда взялось название — гадали, и насколько он стар, также спорили. Но Серебряным плечом прозывали женщину, некогда приводившую в ужас весь Эльзил. Когда-то, не слишком давно, Гаго Прах заключил ее в одиночную камеру Башни Темных Врат, и вряд ли кто-то кроме него мог вернуть ее оттуда.

      — Не то что б я надеялась на «добрый вечер», но все-таки на что-то более приветливое, нежели «опять ты».
      Лилли сопроводила свои слова улыбкой — в меру нахальной, в меру сладкой, и самую чуточку коварной. Дэлит смотрела на нее с высоты своего роста и размышляла, остался ли еще шанс захлопнуть дверь прямо перед лицом незваной гостьи и не дать ей сунуть ногу в проем.
      — Ладно, заходи уже. — Сказала библиотекарша и поторопила Лилли жестом.
      — А что такое? Боишься, что кто-то увидит меня на твоем крыльце?
      — Слишком хорошо представляю, каков у тебя набор угроз, которые мне нечем крыть, и не вижу смысла спорить на холодном ветру.
      Лилли хихикнула.
      — А ты начинаешь мне нравиться.
      Дэлит не ответила. Она открыла гостье простоволосой, и в домашнем платье — испачканном краской ровно так же, как и рабочее. Но Лилли сделала свои выводы по отсутствию корсета и тому, что рукава, слишком часто скрученные над локтями, протерлись на швах кое-где.
      — С чем ты пришла?
      — У тебя есть свободная комната, а у меня усталая поясница и отчаянное желание вытянуться на пристойном матрасе.
      Дэлит молча смотрела на Лилли несколько секунд. Затем повернулась к ней спиной и зашагала по коридору. Она надеялась, что гостья явилась с новостями, поняла Лилли. И тяжело восприняла, что ошиблась в своих чаяниях.
      — Это библиотека. — Бросила Дэлит через плечо. — Тут не курят.
      Лилли последовала за нею. Темный гулкий коридор, такой же пустынный, как и в рабочие часы, после заката невольно навевал тоску.
      — Не думаю, что могу записать себе в заслугу, что уговорила тебя. Полагаю, мисс Вальдез не из тех, кого можно обмануть или принудить. Ты себе на уме.
      — Не подлизывайся.
      Лилли вспомнила, что Дэлит обещала поговорить с нею о Гаго, Лёри и Ириене, однако о последнем так и не завела речь, даже несмотря на то, что они давеча едва не столкнулись с Его преосвященством в дверях Акульей Пасти. В совпадения Лилли не верила, хотя они действительно порой случались в ее жизни: она привыкла считать, что чудеса происходят не чаще, чем раз в десятилетие.
      Но это действительно могло быть всего лишь стечение обстоятельств, не больше.
      Лилли не знала, стоит ли ей еще думать об этом, или только радоваться, что получила какие-никакие знания о королевском колдуне.
      — Как там продвигается твое дело с часами?
      — Как там продвигается твое дело с розысками Лёри?
      Дэлит привела Лилли во внутренние помещения — несколько комнат на задах библиотеки, в которых она жила и занималась живописью в свое удовольствие, а не во славу Его Величества. Лилли заняла свободное кресло (тощенькая набивка не порадовала ее уставшее тело) и взяла из вазы с фруктами яблоко. Дэлит ее не одернула.
      — Что будет, когда ты найдешь черновики? Оставишь мальчишку на произвол судьбы? — Книжницу волновало другое.
      — Ну хочешь, я дам тебе честное слово, что разыщу его, как бы там остальное ни вывернулось. — Лилли подкинула яблоко и поймала другой рукой.
      — Мне кажется, твое слово не стоит ни шиша.
      — Поразительно, но тут ты полностью права.
      Дэлит покачала головой.
      — Ешь свое яблоко. Не играй с едой и иди спать. Хочешь занимать комнату Лёри — значит, веди себя по тем же правилам, что и он.
      — Извини, но это вряд ли выйдет. Завтра же я планирую соблазнить одного очень достойного джентльмена. — Лилли действительно задала Минуки все вопросы, на которые он мог бы ответить. Прилюдно. Но у нее остались еще: для разговора наедине. И почему бы нет, в конце концов? Что-то она дала ему, что-то он ей. — Впрочем, исключительно ради нашего дела.
      Дэлит с сомнением посмотрела на Лилли, сложив руки под грудью.
      — Ладно, не только. Он мне нравится, а что важнее, ему нравлюсь я. Может, даже больше, чем тебе нравится принцесса Шевонн.
      — Ах ты!.. — Но разве Дэлит не знала, что к Лилли слухи липнут, точно к паутине?
      — Ну хорошо, никто не может потягаться с той силой, с какой тебе нравится принцесса Шевонн.
      Лилли с хрустом откусила от яблока. Дэлит потерла лоб, отворачиваясь. Однако трудно было сделать вид, что они в одиночестве — им обеим.
      — Почему ты служишь Гаго Праху? — Спросила Лилли, прикончив яблоко наполовину.
      — Потому же, почему и ты. Не хочу продолжать жить в дерьме.
      — В таком случае: какая наивность! Мы остаемся там же, Дэлит. Просто теперь это дерьмо Гаго Праха.
      Дэлит покачала головой, глядя на носки своих туфель. Ее длинные, волнистые из-за недавно державших их закрученными в прическу шпилек, ярко-рыжие волосы на фоне серого платья напоминали о закате над туманным лесом. Она красива, не без изумления отметила про себя Лилли. При дворе это мало кто заметит, все последние годы воспевая моду на бледных и болезненных, как леди Кларинда. Но для того, кто умеет видеть и думать своей головой, Дэлит должна представать такой, какая есть — женщиной прелестной в особенности оттого, что ее красят здоровье и ум.
      И талант. Смелость мысли. Но это, насколько Лилли уже поняла настроения при дворе, скорее пугало аристократов. Аристократок — не меньше. Леди Шевонн, всеобщая любимица, стала таковой не благодаря, а вопреки. Она не ввела моду на вольнодумство — ей прощали острый язык, не менее острый, чем ум, потому, что племянница короля, очевидно, даже в случае мезальянса оставалась первой женщиной в Эльзиле, второй из королевского рода.
      — О, Демиург, я завидую этой твоей манере держать себя. — Сказала будто бы нехотя, однако ж вполне искренне Дэлит. — Твоей манере быть тобой. Что для этого нужно? Пройти через всякие ужасы?
      — Подожди, ты тоже пройдешь. — Мурлыкающе ответила Лилли. — В конце концов, как ты сама только что напомнила, мы на службе у Гаго Праха. Не думаю, что это приведет нас к чему-то хорошему. Но, при прочих равных, я куда как удовлетворена оплатой.

      Лилли, наконец, прикончила яблоко. Огрызок шлепнулся на стол, оставив на лаковой поверхности влажный отпечаток сока.
      — Но в конечном счете… худшее-то то, что это тебя не меняет. Я много раз слышала, что такие вещи не оставляют тебя прежней. — Лилли смотрела перед собой, прижав локти к ребрам. — Но я все еще чувствую себя провинциальной дурочкой в столице, которая ни хрена не понимает. И на самом деле, я все еще такова.
      Вместо ответа Дэлит задула свечу. Оставив их с Лилли в полумраке: меж щели в полу просвечивало тусклое молочное сияние мелуккадского лунарита.
      
      Марк думал, что Лилли изменит свое решение и вернется в его дом. Но она ушла, как и обещала. И потому, что они поцеловались — отчего им стало опаснее оставаться наедине. И потому, Марк догадывался, что поцелуй этот не изменил иного: Лилли осталась зла на него после того, что видела в «Бухте черного орла».
      Утром он выпил кофе в гостиной, как делал каждое утро на протяжении долгих лет, еще до войны, и не перестал, вернувшись. Но теперь вдруг дом показался ему непривычно пустым и одиноким. Как будто за сутки, что здесь гостила Лилли, Марк привык считать ее частью поместья Стилов.
      Он перестал чувствовать ее запах, только покинув дом. Уже в жандармерии.
      Дежурный, едва поздоровавшись, напомнил ему еще раньше светского обмена любезностями, что пришла почта: какие-то дела перенаправлены из полиции. Кое-что подписано королем. Вот это звучало уже серьезно. В своем кабинете Марк взял документы со стола и пролистал, пока не добрался до отмеченной золотой королевской печатью бумаги. Это был официальный ордер по делу Лёри. И из него следовало, что мальчонка так важен, ибо украл важнейшие чертежи. Что ж, с официальным открытием дела Стил мог действовать в открытую — и прямо в рабочее время. Так что Марк безотлагательно отправился в трущобы, радуясь про себя, что ему не приходится отбиваться от Лилли, так и мечтающей нарваться на неприятности.
      Но без нее даже кривые улочки Атепатии выглядели для Марка безжизненно. И печально — хотя в последнем, возможно, была повинна обычная грязь и серость трущоб. Единственные нарядные дома в этом месте были борделями и варьете. Последние, на деле, явлиялись точно такими же пристанищами проституток, как и первые. Только девушкам еще и приходилось танцевать.
      У Марка не было никакого внятного следа, кроме «Бухты черного орла», куда он возвращаться не хотел, зато имелось сухое горло, отчаянно требующее, чтобы его обожгли чем-нибудь мало-мальски стоящим, так что Марк двинулся в сторону «Камелии императрицы», самого достойного заведения трущоб. Ходили слухи, что именно тут, еще в первые дни его правления, принц Эйд, будучи инкогнито, встретил свою смуглую еретичку, принесшую в итоге стране столько горя и столько счастья разом. Как и самому принцу. Марк в это не верил, хотя ему нравилась вывеска с мелуккадской знатной дамой — наверняка списанной с одной из девушек, некогда вынужденно попавших в заведение, благодаря каким-то несчастьям. Что же он знал доподлинно, так это то, что в варьете захаживали люди разного сословия, и вместе с деньгами в веселом доме оседали слухи. Мадам сего приюта платного разврата, Санча, не гнушалась пересказывать новости Марку — и вообще благодушно относилась к жандармерии, потому как служители закона, равно как и аристократы, составляли изрядную долю ее прибыли. Все умели закрывать глаза, если было нужно. Но открывать рот, если требуется. Санча никогда не ломалась, хотя Марка в ней всегда интересовали только сплетни и ничего сверх того. Какая-то часть из них была правдой, и он великодушно брал на себя труд понять, какая.
      Он думал о том, что разумно расспросить мадам о держателе «Бухты черного орла», уже шагая к притону. Но стоило ему взяться за ручку двери, как мозг скомандовал: сперва выпивка! Марк усмехнулся и чуть было не упал, покачнувшись на неверных с похмелья ногах — так легко открылась дверь. Кто-то толкнул ее с противоположной стороны. Марк посторонился, давая проход… Лилли Гиббс.
      Последовала минута замешательства, во время которой ни он, ни она не могли проронить ни слова. Но Лилли, вздохнув, первой взяла себя в руки.
      — Я знала, что этим кончится, — пробормотала она. Залитая безжалостным утренним светом. Если темная ниша, в которой она таилась с Гаго Прахом, могла дать Марку надежду, что глаза обманули его, это утро разрушило его последние надежды.
      Но, о Демиург, как она была хороша даже теперь.
      В пучок ее светлых волос был воткнут цветок аконита — искусственный, разумеется, но очень подходящий по цвету ее платью. Солнце играло на ее лице, не касаясь тьмы притона за спиной, делая девушку похожей на святую Аньеллу на картине. Марк на мгновение зажмурился, чувствуя, как рушится его хрупкое счастье. Как все его мечты о Лилли рассыпаются пеплом.
      Из дверей высунулась Санча, не понимая, что за возня мешает не впускать в помещение холодный ветер.
      — А, это Вы, господин Стил, — мадам не собиралась делать вид, что не знакома с Марком. — Что-то Вы зачастили к нам, сэр.
      Марк не поворачивал головы, но видел краем глаза, как меняется выражение лица Лилли. Румянец ее смущения таял буквально на глазах.
      — Может быть, наконец закажете девочку? Или снова будете угрюмо сидеть в углу и пить?
      Брови Лилли перестали хмуриться. Она приоткрыла рот, едва ли не улыбнулась: губы дрогнули. Однако не больше. Тем сильнее оказалось изумление Марка, когда ее рука мягко легла ему на локоть.
      — Так Вы здесь бываете чаще меня? Так я и знала. Забавник мистер Стил.
      Он чувствовал, что стоит объясниться. В мгновение ока ситуация переменилась — как на дешевой афише, когда ты только подойдя ближе, понимаешь, какой из двух рисунков призван изобразить отражение в зеркале, а какой — настоящую действительность.
      — Вы все неверно поняли, мисс Гиббс!
      — Уверена, не больше, чем Вы, мистер Стил.
      Ее лицо сияло иронией, но в глазах… горел неподдельный гнев. Марк потупился. Он вдруг оказался ошарашен, догадавшись, как сильно Лилли ненавидит его в эту минуту. Он и не думал, что столь нежное существо способно на подобные чувства. Тем более, столь сильные.
      — Я… Я всегда считал, что жестоко заставлять кого-то якшаться со мной. Я не… не из тех, с кем было бы приятно проводить время.

      — Это не имеет значения.
      Он сказал правду, но она просто не желала слушать, уже сделав свои выводы. Покопавшись в перекинутой через плечо сумке, Лилли достала и протянула Марку его экземпляр романа о шевалье д’Облести:
      — Подложить, чтобы бутылка в ящике не каталась. — Процедила Лилли, точно едва сдерживаясь от крика.
      Она направилась прочь, и Марку пришлось догонять ее, чтобы схватить за плечо и развернуть к себе.
      — Я желал бы услышать от Вас нечто большее, мисс! Хотя бы равное моим оправданиям. Я встретил Вас там, где не должен был.
      Она издала печальный смешок и на несколько мгновений прикрыла глаза.
      — Почему я занимаюсь тем, чем занимаюсь? — Лилли вздохнула и ненадолго замолчала. Не сразу, но Марк понял, что она стиснула зубы, и ей пришлось сделать усилие, чтобы произнести следующие слова. — Как в этом городе вообще выбирают, чем заниматься? Тебе показывают, кто здесь может выжить, и как. Вот и все.
      Марк разжал пальцы. Ветер остудил его разгоряченное лицо. Привел в чувство.
      — Я предпочел бы заниматься чем-то иным. — Сказал он с мрачной издевкой, засовывая руки в карманы.
      — Я тоже… Марк. Но уже поздно. — Ответила Лилли.
      И, по своему обыкновению, скрылась в толпе. Потому что Марк позволил ей это сделать. Отпустил ее.
      
      


***


      
      Марк испортил ей день, однако Лилли знала, кто может исправить хотя бы вечер. Все пути всё еще вели в «Бухту черного орла».
      Привратник у входа не узнал ее, равно как и она его, другое дело — Минуки. Лилли вступила с рыжим детиной в перепалку, и ровно на середине, когда она уже теряла терпение, когда, взвившись до пика, напряжение должно было найти хоть какой-то выход, их прервал хозяин притона. Белая тряпица все еще охватывала его лоб, но Лилли показалось, что рана начала затягиваться. Она и не была глубока. Сидя рядом с Минуки на заплеванном полу таверны, она держала в руках его голову, обвитая черными кольцами длинных волос, и восхищенно чувствовала его притворство. Зачем он играл? Чтобы она не отпускала его? Или чтобы устыдить Марка?
      Она сама уже думала, что ради Марка не стоило и пальцем шевелить.
      — Пропустите ее. — Сказал Минуки равнодушно, но твердо. Он прятал улыбку, как и все свои богатства, как и все свои умения. Опытно и надёжно. — Это любовница Гаго Праха, и если она пришла предлагать себя, то я не намерен отказываться.
      — Не сомневаюсь, — сказала Лилли, отодвинув рыжего плечом. — Я с первого взгляда поняла, что хозяин «Бухты черного орла» из тех, кто не упустит стоящую сделку.
      
      Она сняла с него повязки с тем же нетерпением, с каким он задрал ей юбки, прижимая спиной к стене. Он полагал ее своей добычей, едва ли сомневаясь, на чьей стороне преимущество. Он не видел ее лица, становящегося все злее и злее с каждым его движением в ней.
      — На вид леди, а пищишь, как шлюха.
      Глаза Лилли сверкнули. Этого Минуки не заметил, уткнувшись ей в шею, в россыпь пахнущих пудрой жестких волос, хотя почувствовал, что она сжалась внутри — вот только его собственное удовольствие, в момент пославшее по телу волны неги, отвлекло его, мешая думать. И напрасно. Ласковое поглаживание на затылке превратилось в захват: Лилли стиснула волосы Минуки и дернула, заставляя мужчину запрокинуть голову.
      — Лучше не говорить такого даме. — К его шее прижимался крохотный, но, определенно, очень острый кинжальчик. — Особенно благородной даме.
      — Виноват… — Прохрипел Минуки. Говорить с запрокинутой головой никому не удобно, это так.
      — И тебе лучше закончить то, что мы начали, а не то я расстроюсь еще больше. — Лилли двинула бедрами, скрещивая ноги на поясе Минуки.
      Они держались в опасной позе, балансируя на грани удовольствия и боли. И вообще — едва удерживаясь от падения.
      Но Минуки было, чем ответно удивить Лилли. Она полагала, что нож у горла мешает страсти. Минуки, не без изумления от самого себя, понял, что как раз напротив. Он кончил: и смотрел ей в лицо в момент оргазма, с изумлением отметив, как отличается эта девушка от всех тех, что попадались ему раньше. Ее рот сладострастно приоткрылся, выпуская вздох, но глаза остались внимательны и сосредоточенны. А хватка на челюсти Минуки не только не ослабла, но даже стала сильнее: ногти впились в кожу.
      Она больше года жертвовала своим наслаждением, натаскивая себя на подобную чуткость, и, по крайней мере, хоть один раз ей это пригодилось.
      И, с одной стороны, это было просто потрясающе. Оттого, что необычно. И в то же время Минуки надеялся никогда не встретить больше такую женщину, как Лилли Гиббс. Пусть все остальные девицы со мной будут такими же, как раньше, взмолился он, когда она уже покинула его комнату.
      Впрочем, это не значило, что Минуки не хотел бы снова встретиться с самой Лилли. Это женщина, которую эльзильцам не выдержать, подумал Минуки, мгновенно понимая о ней больше, чем кто-либо — разве что, быть может, за исключением Дэлит. Во всяком случае, куда больше, чем Марк.
      Нет, нож у горла его не напугал, только вскипятив кровь и подогрев страсть. Однако то, что было после, когда Лилли уже оправила юбку, но еще не ушла… Она оставила Минуки с воспоминанием об этом и запахом ландышей, осевшим на теле.
      На мгновение она подумала, что сделала неверный выбор. Не совершила ошибку, о нет. Просто могла бы отложить эту встречу, заняв время другим человеком. Точно угадав ее мысли, Минуки вдруг спросил:
      — Как ты встретилась с Прахом? — Голос его звучал доверительно, почти дружески. Почему бы и нет, подумала Лилли, на его коже еще не высохли мои пот и слюна. Он стоял перед нею, надев только одну лямку подтяжек на плечо, оставив вторую болтаться пестрой змеей вдоль бедра.
      — Лицом к лицу или вообще?
      Минуки не уточнил, и Лилли, пожав плечами, ответила, как сама поняла его вопрос:
      — Дорогого мне человека убили у меня на глазах. Он нашел меня рыдающей в снегу, помог подняться и отвел на постоялый двор. Когда мы той же ночью занимались любовью, я видела в окно пятна крови под фонарем.

      Или не видела, но вообразила, зная, что там они остались.
      — Ты его любишь?
      — Я ему благодарна.
      Лилли прикрыла глаза. Она сказала меньше, чем могла бы. Прах утешал ее, и он умел утешать. Когда он ввел ее впервые в свет, и они танцевали, он шепнул ей: я знаю, однажды ты предашь меня, но до этого момента у нас будет много веселья. Она так и не забыла этих слов. И во что бы то ни стало хотела доказать ему, что он в ней ошибся, говоря это.
      — Лилли, — Минуки нагнулся к ней, ухмыляясь. — Ты вернешься?
      — Посмотрим.
      — Когда ты сделаешь это, — а он не сомневался, в отличие от нее. — Я уже буду знать о тебе все. Больше, чем кто-либо, может, даже ты сама о себе знаешь.
      Минуки постучал себя подушечкой пальца по лбу. Лилли усмехнулась, копируя выражение его губ:
      — Посмотрим.
      И исчезла в шуме и гаме таверны, смутно чувствуя, что Минуки смотрит ей вслед.
      Она оставила его точно так же, как оставляла всех других, раз за разом, год за годом. Но теперь ее стопы словно не хотели шагать по грязной мостовой трущоб. Звали вернуться.
      Тело ее собиралось поступить глупо. И Лилли ему запретила. Она намеревалась запрещать ему дурить так долго, как только получится. Она знала, что оставляет за спиной. Наслаждение, да. Но и опасность. И ее в равной степени манило то и другое.
      
      Марк полагал, что Лилли больше никогда не вернется в его жизнь. Слишком уж они презирали теперь друг друга. Однажды Марк слышал ее голос, доносящийся с первого этажа, но дежурный оказался стоек и не впустил Лилли. И Марк решил, что ему почудилось. Лилли, с ее умением двигаться, точно призрак, растворилась, и все же продолжала преследовать Марка незримо. Каждый аромат цветка напоминал ему о ней. Каждый отблеск солнца на золотых волосах вдали. Дуновение ветра на голой шее казалось ему прикосновением ее руки.
      А хуже всего было то, что в конечном итоге мадам Санча поведала ему, что Лилли у нее не работает и никогда не работала — она только приходит к одной из девушек.
      — Зачем же? — Спросил ее тогда Марк, холодея. Так Лилли была еще отвратительней, чем он полагал?
      Мадам пожала плечами, отводя глаза. Марк полагал, что и без того знает ответ. Зачем ходят к шлюхам? И все же он спросил еще раз, грубее, всего лишь желая напугать Санчу. Почти надеясь, что она испугается до плача.
      Мадам, только что прятавшая взгляд, посмотрела Марку в лицо и призналась:
      — Мы никогда не говорили об этом. Но, думаю… ох, это так очевидно, так бросается в глаза! Этого не утаить. Это Нинон. Ее сестра, без сомнения. Сходство у них не заметить лишь слепому. Но если ваша подружка — набросок, черновик, то Нинон — произведение искусства, творение руки Демиурга.
      И это знание ввергло Марка в муку, сравнимую только с наказанием грешников в Ином. Вряд ли кто-то мог догадаться по его виду, но внутри Марк корчился, пылая и желая вырвать себе язык. Что он наговорил Лилли! Но язык, подумал он, еще пригодится ему — когда он найдет слова, чтобы извиниться перед нею.
      Однако день ото дня он все больше смирялся с мыслью, что не увидит Лилли Гиббс больше никогда. Даже ее призрачное присутствие рядом с ним все реже чудилось Марку.
      Пока он не нашел на своем столе письмо. Внутри оказалось приглашение на прием в дом ди Ардуа на имя Лилли Гиббс. И ей позволялось взять с собой кавалера.

      Лилли не назначала Марку ни времени, ни места, и потому он ехал к поместью ди Ардуа, не вполне уверенный, что будет принят. Лилли могла устать дожидаться недавнего приятеля, и бросить его разбираться с привратником самостоятельно. Марк уже воображал, как мог бы перелезть через ограду в роскошный сад ди Ардуа…
      Однако поручик обнаружил Лилли у ворот, беседующей с Дэлит Вальдез. Рыжая книжница одарила Марка скептическим взглядом и отвернулась.
      Лилли же не стала изображать холодность.
      — Поручик, это вы! — Воскликнула она с неподдельной радостью и заспешила к нему навстречу. Перо на ее шляпке весело подпрыгивало при каждом шаге девушки.
      Марку показалось, что Лилли… изменилась. Что-то определенно было с нею не так. Точно она выпила — однако алкоголем от нее не пахло. Глаза у нее горели… зрачки зияли бездонной беззвездной ночной мглой.
      Он подумал, что мог бы сказать точнее, если в танце ему доведется прижаться носом к волосам Лилли. Но когда он (отдельно от Лилли) прошел в ворота, то понял, что такого случая ему не представится. Ди Ардуа давали прием в саду, а к вечеру гостям предполагалось развлечься за азартными играми. Танцев не предполагалось.
      — Пикник! Восхитительно. — Лилли хлопнула в ладоши. — Я бы не хотела заходить в дом ди Ардуа снова. Он большой, и темный, и холодный. Мне неуютно в нем.
      — Не стоит бояться атепатийских домов, мисс Гиббс. — Марк улыбнулся. — Они прекраснее, чем где-либо в Эльзиле. И куда красивее того, что строят в других странах.
      — О, вам есть, с чем сравнить?
      Марк склонил голову. В общем-то, он мог судить только о Ньеслу, кроме Эльзила. И эти воспоминания коробились под тенью обстоятельств, в которых Марку доводилось гостить под чужой крышей.
      — Так или иначе, в саду мне спокойнее. Сами смотрите: сколько стражи. — Лилли повела рукой. — В каждом имении теперь целый отряд вооруженных до зубов молодых мужчин. Мне кажется, если пересчитать всех, выйдет, что их больше половины.
      — Половины чего?
      — Населения столицы, конечно же.
      — Лилли, Вы… — Марк собирался напомнить ей, что война едва закончилась, и аристократия, разумеется, все еще является мишенью для бралентийских лазутчиков. Однако мысль, что прямо сейчас кто-то из них действительно мог пробраться в дом ди Ардуа, украла на несколько мгновений его дыхание.
      А Лилли подумала, что ему нечего сказать. Она мимолетно коснулась кончиком пальца рукава Марка там, где прежде была перевязь, и сделала шаг назад.
      Он снова понял, что она еще рядом, пока он видит ее. Но он уже потерял ее.
      — На этом я вас покидаю, — сказала Лилли учтиво. — Не буду докучать, слишком хорошо представляя себе, для кого вы проделали столь долгий путь.
      Марк только беспомощно потянулся к ней здоровой рукой (что вошло у него в привычку, хотя он снова снял уже перевязь). Но коснуться Лилли Марк не решился. Она шагала прочь, вскинув подбородок, и желтый шелк впитывал солнечные лучи на ее прямой спине.
      А потом вдруг Лилли обернулась — стоя на таком расстоянии, чтобы Марк еще мог рассмотреть ее лицо. Часть ее щеки скрывало приподнятое в смущении плечико, кружева терзал налетевший вдруг ветер… Лилли улыбнулась Марку, и это было послание, которое он, казалось, вполне точно понял. «Я еще злюсь, но я прощу.» — говорила Лилли. А потом она действительно ушла, оставив его в одиночестве. Как будто давая ему время поискать леди Кларинду. Как будто он и впрямь стал бы ту искать.
      Да, Марк снова упустил Лилли. Но теперь он знал, что как бы надолго она ни пропадала, он не потеряет ее навсегда.
      
      Семейство ди Ардуа не поскупилось, планируя прием. Роскошный от природы сад был причесан садовниками так, чтобы соответствовать последней моде, принятой при королевском дворе (брошюры, по которым можно было составить представление о вкусах монарха в этой области, широко расходились в свете, даже среди тех, кто не мог бы принять у себя короля ни при каких обстоятельствах или вовсе не имел сада). Играл оркестр, а поодаль, там, где звук рассеивался в потеплевшем весеннем воздухе, исполнял другую популярную мелодию другой. Где-то вдалеке старался на весь гонорар и третий, насколько Дэлит могла рассмотреть — звуки таяли в гудящей какофонии на расстоянии. Тут и там, стараясь не попадаться на глаза, сновала стража, зорко следя за безопасностью гостей. Слишком много важных шишек собралось в одном месте — и все они пытались разбрестись кто куда. Дэлит показалось, что стражники с тоской смотрят на загончики за золочеными веревками, в которых топтались павлины, привезенные прямиком из Кавернваля. На месте диковинных птиц, вероятно, стражники представляли гостей лорда ди Ардуа, да и его самого с домочадцами. Насколько б проще стала тогда их работа!
      Дэлит попробовала улыбнуться, но губы воспротивились. В другое время и в другом месте эта мысль ее, возможно, повеселила бы. Она слонялась по саду, никому не интересная и откровенно скучающая. Сад был красив, но не живописен, как невеста, слишком туго затянутая в корсет, и потерявшая возможность наслаждаться как танцами, так и яствами на празднике в собственную честь. Дэлит не жалела, что у нее нет возможности делать наброски с натуры.
      Разумеется, до тех лишь пор, пока не нашла глазами принцессу Шевонн.
      Дэлит плыла на волнах музыки, глубоко дыша расцветающей свежестью подступающего лета, и боролась с желанием снять туфли и ощутить новорожденную траву если не босой ногой, то хотя бы всего лишь через тонкую ткань чулок. Глаза книжницы скучали, так что иные чувства обрели внезапную ясность. Уже почти решившись, Дэлит нагнулась, потянувшись к пятке — непростой трюк в корсете, и тут ее окликнули голосом принцессы. Дэлит выпрямилась, смущенная, и обернувшись, нашла глазами Ее Высочество. Мраморная рука Шевонн махала из полумрака увитой кампсисом беседки. Дэлит мимоходом отметила, что цветы — результат трудов садовника, а прежде того, кто доставлял их не в сезон из Кавернваля.
      Кроме принцессы в беседке находилась лишь сама Кларинда ди Ардуа, обмахиваясь веером. Дэлит в замешательстве остановилась, не зная, не будет ли против правил этикета присесть рядом, хотя ее мучили подозрения, что уж точно нарушением правил поведения является то, что устроительница пикника не интересуется всеми гостями, кроме одной-единственной персоны. С другой стороны, это был Эльзил. Королям и принцессам здесь принадлежало всё. Должно быть, если б Шевонн приказала Кларинде залезть в фонтан и трижды прокукарекать, та с радостью бы это исполнила. Хотя Дэлит не могла себе вообразить, что Шевонн взбредет в голову нечто столь жестокое и бессмысленное.

      — Посидите с нами, мисс Вальдез! Леди ди Ардуа стало дурно. — Пояснила Шевонн. — И потому она до поры не лучшая собеседница.
      Когда Дэлит вошла в беседку, то поняла, что принцесса шутила. Кларинда действительно выглядела бледнее обычного, и глаза ее блестели, как у простуженной. Но в остальном устроительница приема казалась просто утомленной, не больше. Роскошное персиковое платье, расшитое жемчугом, казалось немного неуместным на пикнике, однако по-настоящему шло Кларинде. Она пыталась кому-то понравиться, подумала Дэлит.
      Шевонн, впрочем, куда меньшими усилиями удавалось выглядеть даже изысканней Кларинды. На ней снова было платье самого простого покроя, с кружевным воротником, а волосы были уложены в косы и подняты от висков. Принцесса выглядела без малейшего труда столь безупречно, что казалось сложно смотреть на нее прямо и долго. Дэлит порой чувствовала нечто сродни рядом с произведениями искусства. Пялиться даже на самые великолепные полотна она полагала святотатством. Гениальная живопись слепила ее, как солнце, и Дэлит остро чувствовал свое собственное творческое несовершенство.
      — Вы пришли с Лилли Гиббс? — Спросила Кларинда резко, вскинув на Дэлит глаза. Сама она будто не осознавала, как нервно звучит.
      — Да, с Лилли… — Дэлит неловко указала туда, где ей показалось, блестел в толпе желтый шелк платья ее подруги. — Мы ждали ее… ох, ее жандарма.
       Словно получив сигнал, Кларинда накрутила ниспадающий от виска локон на палец и отпустила, заставляя его круче кудрявиться. Затем решительно устремилась вон из беседки. Дэлит проводила хозяйку вечера взглядом и с изумлением заметила, что та поторопилась приветствовать Марка Стила, замешкавшегося у фонтана. Дэлит прищурилась.
      — Она пряталась здесь от Алена ди Шарентона, — сказала принцесса, догадываясь о мыслях Дэлит. — Насколько я поняла. А теперь пытается расстроить свою с ним помолвку, флиртуя с этим жандармом, который ей даже не нравится.
      Дэлит обернулась на принцессу, все так же неловко стоя посреди беседки.
      — Не будь она так чопорна вследствие юности и неопытности, я бы сказала, что ей следует выбрать того, кто лучше в постели. И, повинуясь интуиции, я ставлю на жандарма.
      — Его зовут Марк… — пробормотала Дэлит, чтобы хоть что-то сказать.
      — Он, по крайней мере, не распространяет молву о том, какой он искусный любовник. Вы явно торгуетесь чаще моего, мисс Вальдез. Как оно, каков обычно на деле оказывается товар, что нахваливают пуще всего?
      Шевонн смотрела на Марка и Кларинду с любопытством натуралиста. Полные радуги струи фонтана скрыли их на несколько секунд, превращая в видение, являющееся пробужденному сновидцу в мгновение, когда он готов уже открыть глаза, но медлит. Замечала ли Дэлит страсть между ними? Она сомневалась. Марк обернулся, точно почувствовав, что на него смотрят, но увидев Дэлит за спиной, снова обратил лицо к Кларинде.
      — Батюшка продает дочь. — С пониманием протянула Дэлит. — Достойно сожаления, как много браков стало заключаться в Эльзиле без малейшей склонности супругов друг к другу.
      — Что ж… Может быть, мне стоило уговорить крошку Кларинду бежать со мной. Это взволновало бы общество, а мисс ди Ардуа стала бы чуть менее невыносима, вкусив приключений. Впрочем… — Шевонн провела рукой по лбу. — Я слишком хорошо известна. И даже если бы решилась обрезать волосы и переодеться в мужчину, не думаю, что пропутешествовала бы инкогнито даже до Шоме.
      Дэлит почувствовала во рту кислый привкус. Шевонн говорила так свободно… кто еще мог позволить себе подобную вольность? Лилли, пожалуй, но только наедине с Дэлит, разнеженная своими свиданиями с мошенником из опиумного притона. Несравнимые вещи.
      — Бегут в отчаянии, — сказала Дэлит. — Или от отчаяния, Ваше Высочество.
      А Вы, кажется, вполне устроены, подсказал ей полный зависти внутренний голос. Дэлит чувствовала себя школьницей у доски, стоя перед принцессой. Желудок ее сжался в горький комок.
      — Моя жизнь лишена любви сейчас и обречена быть такой еще долгие годы. — Едва слышно произнесла Шевонн. — Может быть, до самого дня моей кончины.
      — Вас любит все королевство, Ваше Высочество!
      — Так ли это? А что до Вас, мисс Вальдез?
      — Я согласна с мнением всего Эльзила, бесспорно. — Дэлит попыталась сказать это как можно более бесчувственно. — Но отчего Вы решили…
      — Потому что это очевидно. Мой будущий супруг любит только самого себя и свою протеже — так давно, что я боюсь предположить. Не лгите, что не видите этого.
      — Я… — Дэлит не знала, может ли быть честной. Конечно, она знала. Принцесса не из пустой лести носила звание умнейшей женщины столицы.
      — Я выйду замуж за Гаго Праха, и он причинит мне боль, потому что он не любит меня. И вот тогда, любезная леди Вальдез, вы меня подхватите. — Шевонн перевела взгляд с фонтана вдалеке и окруживших его людей на книжницу. — Я буду искать место, где смогу забиться в угол и зализывать раны. Не упустите свой шанс, будьте наготове.
      — Вы говорите так, словно я худшая из хищниц.
      Лицо принцессы побледнело, веки устало опустились. Она снова провела рукой по лбу, едва касаясь, остро чувствуя, как холодна ее кожа — и руки, и виски.
      — Вы правы, мисс Вальдез. Я жестока. Но я видела, как множество молодых девушек в столице…
      — Совершают глупости. Да. — Дэлит поджала губы. — Те, кто бегут, и те, кто дают приют. Мы все не святые, и порой решаемся на себялюбивые, непохвальные поступки.
      Дэлит помолчала.
      — Я… честно говоря, не знаю, как говорить с Вами об этом в Эльзиле, Ваше Высочество.
      — Сама не знаю. — Принцесса грустно усмехнулась. — Хоть я и Высочество. Однако восхищаюсь Вашим хладнокровием, мисс Вальдез. Вам приходится непросто в столице, я полагаю.
      — Я не заслужила этого комплимента, мое спокойствие напускное. В противном случае мне пришлось бы усмирить мой творческий дух, а я слишком тщеславна, чтобы сделать это.
      На деле Дэлит мечтала сказать «Вы из иного теста, и незачем отщипывать от таких, как я, по кусочку, пытаясь слепить из того, что получится, матерь, какой у Вас никогда не было», но сдержалась. Она не хотела и не дерзнула бы грубить принцессе. Во всяком случае, не сейчас, пока Гаго Прах не наложил на нее еще своих чар и своих цепей, как на них с Лилли. Пока еще он не держал принцессу в кулаке и на поводке.

      — Простите мой длинный язык, мисс Вальдез. — Шевонн улыбнулась, но брови ее пытались изогнуться в мучении. Она держала лицо. — Мое несносное поведение, виной чему воспитание наследницы трона. Все-то мне кажется, что вокруг одни наперсницы, готовые к моим бессвязным излияниям. Порой полезно напоминать себе, что это не так. Хотя бы для того, чтобы не опозориться в будущем.
      Когда Шевонн разменяет перспективу трона на мезальянс, взамен получая холодного мужа. Дэлит без труда прочла подтекст в словах принцессы, потому как та и не пыталась его скрыть.
      Дэлит вдруг стало стыдно. Как могла она вообразить, что Ее Высочество может не отдавать себе отчета в том, что чувствует и в чем нуждается? Самая умная женщина столицы — это значило, женщина более умная, чем какая-то затворница-книжница, провинциальная купеческая дочка.
      — Но если… — Дэлит запнулась. Принцесса отвернулась от нее и готова была уйти из беседки. Книжница поймала край ее рукава пальцами, бледная от собственной наглости, и онемевшими губами прошептала едва слышно: — Если Гаго Прах обидит Вас по-настоящему…
      — Нет. Такого не будет. — Со слабой улыбкой ответила Шевонн, глядя в сторону. — Он не любит меня — и только-то. Но он не будет жесток ко мне.
      Кружево ее рукава исчезло из несмелой хватки Дэлит.
      К счастью, тут лорд ди Ардуа пригласил гостей в дом, и Дэлит оказалась освобождена от мучительной надобности длить этот неловкий и рискованный разговор.
      
      Внутри особняка оказалось не меньше стражи, чем в саду. Лилли подумала даже, что, может быть, ее шутка насчет половины жителей столицы отчасти верна — пускай в малом масштабе. Казалось, на одного гостя приходится по одному стражнику. Что ж, неудивительно, раз уж на прием приглашена принцесса, пусть ее больше и не считают наследницей трона — с тех пор, как ее помолвка с Гаго Прахом была принята как неизбежный путь к свадьбе, никто не верил, что Шевонн когда-нибудь станет королевой.
      Впрочем, все так же прекрасно понимали, что это значило. Король намеревался обзавестись прямым наследником. Теперь гадали только, как это случится. В том числе, гадали прямо здесь и сейчас. Лилли слышала, как шепотки расходятся, точно круги от брошенного в воду камня.
      Лорд ди Ардуа пригласил всех сразу в игральную комнату, вопреки ожиданиям, что гостей позвали ко времени ужина. С одной стороны, было достаточно яств на пикнике. С другой… Так-так, подумала Лилли, а лорд ди Ардуа поиздержался. Это объясняло павлинов в загонах — их планировали отослать назад, к тому, у кого брали на вечер. И озаряемая свечами игорная комната в золотых и коричневых тонах выглядела богаче, чем столовая при дневном свете, не так ли? Лилли подумала, что самое время улизнуть и побродить по поместью, чтобы удостовериться. Она поймала взгляд Гаго: тот стоял с вдовушкой Робишо, болтая у стола с закусками (довольно бережливо накрытого).
      Гаго поднял бокал, и на лице Лилли невольно расцвела улыбка. Она ответила благодетелю зеркальным жестом, напомнив себе, что ей запрещено пить на приемах вроде этого. Лилли коснулась игристого вина губами, едва чувствуя вкус, и опустила бокал. Ей предстояло бродить с ним, не выпуская из рук, до конца празднества. И смотреть. И слушать.
      Таков был план.
      Но Лилли отвела глаза от Гаго, и поняла, что в этот вечер не знать ей покоя, и не следовать своим планам: ни в этот, ни в следующий, ни во многие, многие вечера, дни и утра, что придут.
      В толпе она видела лицо, которое узнала тотчас, ибо никогда не смогла бы забыть. Крохотный шрам от ожога, тянущийся от виска, скрадывала завитая пшеничная прядь, уже пересыпанная солью первой седины. Но когда дама наклонялась или оборачивалась, розовая гладкая кожа смутно сияла в свете свечей. Высокая и статная, какой Лилли ее и помнила, дама переходила от одной группки гостей к другой, обмахиваясь пушистым веером из перьев и улыбаясь закрытым ртом. Лилли могла бы поклясться, что та явилась только сейчас, пропустив пикник. Тем досаднее Лилли было, что она не могла назвать точное время, когда эта женщина вошла в поместье ди Ардуа.
      Пришлось обратиться к единственному человеку, кому Лилли была здесь представлена, и кто, по ее наблюдениям, разговаривал с дамой с ожогом. Алену Ди Шарентону.
      — Леди Наиг — путешественница. Она быстро становится популярной. — Сказал Ди Шарентон, издалека рассматривая даму со шрамом.
      — Неудивительно, — отозвалась Лилли.
      — О, Вас стоит представить друг другу. Уверен, вы обе останетесь в восхищении!
      — Несомненно, — все так же мрачно обронила Лилли, и Ален нахмурился.
      — Леди Наиг, конечно, может, не так рафинированна, как Вам бы хотелось, согласно новоприобретенным привычкам, мисс Гиббс. Однако она достойная женщина. Пески Межевых Земель, быть может, выдубили кожу ее щек, но она доброжелательная и милая женщи…
      — А, к демонам. Оставьте это. — Лилли залпом осушила бокал и посмотрела на Алена. — Ну? Представьте нас.
      Когда они продрались через толпу к леди Наиг, та уже заняла место за игорным столом напротив Эверарда ди Ардуа. Тот тотчас предложил уступить свое место Лилли. Та не стала отнекиваться.
      Леди Наиг медленно взяла из колоды карту, затем еще одну и еще. Каждое ее движение с идеальной точностью повторяло предыдущее.
      — Что, девочка, ни вопроса старой знакомой? — Спросила Наиг.
      Лилли улыбнулась.
      — Как там Долли? Сто лет ее не видела.
      — Жива, насколько мне известно. — Ответила Наиг неохотно. — При нашей профессии это уже немало.
      Лилли отвела глаза. По паркету полз паук, и Лилли наблюдала за его неспешным движением на темном дереве пола. Шаг, шаг, шаг. Паук едва ли понимал, куда попал, но имел намерение узнать как можно больше о том, что его окружает, и сплести паутину, там, где ему покажется безопасно прикорнуть.
      — Ваше Преосвященство, — сказала Лилли еще до того, как обернулась. Ее рука застыла над колодой.
      Как оказалось, тени под глазами у Ириена были при любом освещении, оставаясь неизменной чертой его облика. Может, виной тому было недостаточное пристрастие к воде против вина и кофе, а может, Ириен каждое утро размазывал под глазами сурьму, отправляясь к Онфруа. Чтобы король не усомнился, что ночь его ручной колдун провел в алхимических трудах.
РЕКЛАМА

      — Ах, леди ди Ардуа! Вы все-таки пригласили для меня этого ньеслийского звереныша. — Воскликнул Ириен на весь зал и сел за стол с непринужденностью хозяина, оставив леди Наиг по правую руку. — Видите, мисс Гиббс, вы действительно производите фурор в свете. Не только красавицам купаться в славе. Вот только… не воображайте, будто вас обожают.
      Лилли снова опустила взгляд на пол. Паучок скрылся под ботинком Ириена. И когда тот придвинулся к столу, скрипнув стулом, отвел ногу, на паркете осталось только смазанное темное пятнышко.
      — Видите ли, в чем загвоздка, юная мисс Гиббс. Вы создаете себе репутацию ведьмы. Полную угрозы. Но… — Ириен поднял свой бокал, сделал долгий глоток, помолчал, катая вино на языке. — Вы не колдунья, и я не вижу, чем Вы могли бы мне навредить. Сейчас Вы вольны злиться. Тем не менее, потом скажете спасибо.
      — Мою бабку звали Лилли. — Она опустила голову, но подняла глаза. Обычно мужчины находили это соблазнительным. Некоторые, впрочем, считали подобный взгляд полным вызова.
      — Она была настоящей ведьмой? И чему же она научила Вас, дитя?
      — Найди самого хитрого отъявленного негодяя и служи ему.
      — Кому же служила она сама?
      — Королю.
      Ириен хмыкнул. Внезапно Лилли поняла, что угадала, чем может ему понравиться. Она полагала, что сплоховала, когда язык снова опередил ее дальновидность, но, казалось, Ириен вдруг стал вовсе не так враждебен, как прежде.
      — Если Вы всегда так же забавны, мисс Гиббс, я рискну изменить свое первоначальное мнение о Вас. И даже приглашу на одну из тех оргий, какие, по слухам, даю в своем особняке каждый месяц. — Ириен не по годам развязно подмигнул. — Вам понравится.
      — Без сомнения! Если Вы не забудете подать креветки.
      С другой стороны к столу подошел Гаго Прах. Никто не заметил, как он раскланялся с обществом. Ириен смотрел только на Лилли, а Лилли на Ириена. Наиг наблюдала за ними, тихая, точно тигрица в засаде.
      — Уверен, Вы будете прилежной ученицей. — Ладонь Ириена легла поверх руки Лилли. — Ньеслийцы восхищаются Эльзилом. Всю историю копировали то одно, то другое. Не всегда удачно, но…
      — Нет. — Лилли поборола желание отшатнуться.
      — О, вы давно не были дома, мисс.
      Гаго Прах взял карту из колоды, и шелест картона о картон заставил всех невольно повернуться на звук. Гаго бросил на Лилли предупреждающий взгляд.
      Но она и так не видела смысла спорить с Ириеном. Не столько играло роль то, что она была ньеслийкой, и устпала Ириену в возрасте в два с чем-то раза. Она была женщиной, он же мужчиной, и в Эльзиле это значило, что он имеет право поучать ее. Он был прав, а она нет, только из последнего обстоятельства, не говоря уж о первых двух.
      Это не слишком ее обижало. Не оставляло равнодушной, но наука Наиг вытрясла из нее ровно столько самовлюбленности, чтобы Лилли могла мыслить разумно там, где прежде взорвалась бы гневом. Но вот о чем Лилли думала, так это о том, что если она покорится, быть может, это поможет ей достичь цели. Но одной. А затем она совершенно потеряет уважение Ириена, и все станет бесполезно. Она должна была показать зубы, чтобы он не решил, будто игра закончена.
      Лилли следила за тем, как Ириен выбрасывает карты поверх лежащих на сукне карт Гаго. Они оба были азартны. Значит, у Лилли был шанс.
      — Пока что ты не больше развита, чем насекомое. Как и все в этом зале. — Скользнув по ней взглядом искоса, продолжил колдун. — Но я могу научить тебя… сделать чуточку, но все же лучше.
      — Так Вы завоевываете себе приверженцев, сэр Ириен — оскорблениями?
      Ее лицо мгновенно — не застыло, нет — но перестроилось. Ириен почувствовал это, не вполне уверенный в том, что он видел. А вот наблюдавшая издалека Кларинда могла принести присягу, что Лилли только что смяла свое лицо и расправила, точно газету. Актриса. И не слишком хорошая. Но золотистые кудряшки помогали: даже подозрительный Ириен не хотел верить, что девушка перед ним лицемерит.
      Кларинда же не обманывалась. Лилли не слишком ей нравилась, и потом, Кларинда с детства уяснила, каковы женщины вокруг нее. Каждая обманщица и вредительница, и если на секунду кажется, что это не так, это означает только то, что девица — или старуха, почему нет? — перед тобой непревзойденно хороша в своем лицемерии.
      — Я, может быть, кажусь Вам жестоким, мисс, — Ириен качнул бокалом так лихо, что вино чуть было не плеснуло на Лилли. — наверняка кажусь. Ох уж это вечное непонимание между полами… Мужчины не жестоки, только прямолинейны. Я говорю с Вами сейчас так же бескомпромиссно, как стал бы с мужчиной.
      — Я польщена.
      — Не перебивайте. Надеюсь, моя правда не ранит Вас так сильно, чтобы Вы не смогли заснуть этой ночью, а?
      Лилли держалась непринужденно, однако чувствовала, как сильно стиснула зубы. Совершенно невольно. Близость леди Наиг нервировала Лилли. Выдержать и ее, и Ириена разом едва ли удалось бы без помощи… хотя бы вина.
      Лилли жестом подозвала служанку, и взяла бокал игристого, намереваясь игнорировать собственное правило не пить много на балах.
      — Ньеслийцы непроходимо тупы, но в Вас есть потенциал к разумности. — Ириену пришлось взять еще карт, расклад на руках заставлял его хмуриться. — Очевидно, пребывание в Эльзиле благотворно на Вас влияет, мисс Гиббс. Вы умны, как мужчина, но как ньеслийский мужчина. Пока что.
      Лилли отвернулась, выдыхая: губы и зубы ее при этом двинулись так, будто в ту минуту она воображала себе укус.
      — Когда Вы вернетесь в Ньеслу, Вы могли бы поспособствовать распространению правды среди своих соотечественников, Вы так не думаете? Я полагаю, Вы бы с таким справились.
      Лилли чуть было не ответила колкостью. Но ей хватило хладнокровия понять, что на свой напыщенный и пресыщенный манер Ириен — как недавно лорд ди Ардуа — пытается оказать ей милость. Он на свой лад был к ней расположен — теперь. И очень немного. Но в ее деле и этакая малость могла сыграть роль.
      — Так повлияйте на меня! Не бойтесь замарать руки о мое происхождение, возьмите меня в ученицы.

      — Я подумаю.
      Лилли подала знак служанке с подносом, и как только та приблизилась, взяла себе еще один бокал игристого вина. Гаго Прах тотчас выразительно кашлянул, однако Лилли сделала вид, что не услышала.
      — Мы должны вразумить их. — Ириен немного повеселел. Вскинул брови, увидев свои карты. Удача, наконец, начала ему улыбаться. — Наших младших братьев. Разве я неправ? У них даже нет короля, но обычаи, религия — те же, что и у нас. В Ньеслу бежали худшие из эльзильцев, когда на престол взошел король Лодинн, и за века они не стали лучше. Но мы можем им помочь в этом.
      Лилли даже не вздохнула в ответ. Хотя покривила бы душой, сказав, что не зла. Не настолько, чтобы сделать глупость, но достаточно, чтобы замереть и ждать, пока это пройдет. А оно не могло не пройти. О, злость! Лилли хотела бы научиться ее не испытывать, но вряд ли это было возможно. Она не могла убить в себе человеческую природу, и сомневалась, что хоть кто-то в мире мог. Но она научилась с ней управляться, точно с лошадью. Более или менее строптивой, в зависимости от того, о чем шла речь — о ярости, слезах или вожделении.
      — Ньеслу предает нас. — Слова Ириена шумели для Лилли прибоем. Далеким и мерным. — Страна предателей. Если бы каждый житель этой жалкой странишки перестал пачкать штаны и помог нам в войне с Бралентией, мы бы выиграли.
      Она слышала, что иногда люди рождаются совсем без чувств, некоторые умеют в себе это воспитать. Ни первое, ни другое к Лилли не относилось. Она умела только приберечь чувства до тех пор, пока не будет безопасно обратить на них внимание. Иногда они до того времени успевали выветриться.
      Но иногда ее сила воли не успевали навесить свои крепкие замки. Как правило, на ярость. Иногда чувства, конечно, брали над ней верх. Но не так уж часто.
      — Вы нервничаете, мисс… простите, забыла, как Вас представили, — Наиг откинулась на спинку стула, и ее шрам стыдливо выглянул из-за кудрей. Взгляд ее вонзился в Лилли. — Неудачные карты на руках?
      — О нет! Я вполне ими довольна.
      Лилли поставила уже третий пустой бокал рядом с двумя предыдущими.
      — Ньеслийцы пользуются нашими природными ресурсами. — Ириен упорно пытался вернуть себе всеобщее внимание.
      — Нашими? — Лилли искренне изумилась.
      — Золотая жила, из которой они добывают золото, тянется из Эльзила.
      Ярость била изнутри в глаза Лилли. Крутила ее язык, сводя челюсть и заставляя шею гореть. Лилли боялась того, что еще одно слово из уст Ириена — и она схватит его за шкирку, как шелудивого кота. И сделает что-нибудь непоправимое. Воображение напомнило ей, как она держала нож у горла Минуки, но теперь подставило вместо лица разбойника раскрасневшееся пьяное мурло колдуна. От сладости этого видения у Лилли свело пальцы.
      Она бросила карты на стол.
      — Я всё.
      У нее не осталось козырей. Лилли опустила руки на стол, признавая поражение. Злость, разогретая вином, ураганом плясала у нее в голове.
      — Сопутствующий ущерб. — Наиг улыбнулась и подтянула фишки Лилли, оставленные ей в дар лордом ди Ардуа, к себе. — Разве кто-то из вас не согласится, что это неизбежно?
      Лилли сделала неопределенное движение головой: то ли кивнула, то ли мотнула ею. Да, она была согласна с Наиг, но никогда не сказала бы того же вслух.
      — Ньеслу запирает свое золото, таит свою руду так, как красивая девушка — свои губы, когда отказывается поцеловать пригожего парня на танцах. — Ириен подмигнул. — Это глупо, и глупо вдвойне, раз уж ты расфуфырилась: Ньеслу не следовало делать свои богатства предметом торга, если уж они намеревались приберечь большую часть для себя.
      — Прошу меня извинить, сэр. — Гнев лишил Лилли сил, она почти шептала. — Я хочу станцевать следующий танец, и если Вы не согласны составить мне пару…
      Ириен махнул рукой перед ее лицом, пытаясь отмести слова Лилли в сторону, точно мух.
      — Вас заставляет бежать сознание своей неправоты, мисс.
      Ириен протянул руку, намереваясь взять Лилли за подбородок, но ее пальцы сомкнулись на его запястье. Жестко, и непривычный к такому обращению маг скривился от боли. Лилли, конечно, не хотела его наказать. Только собиралась дать понять, что не потерпит подобного с собой обращения.
      Когда Ириен сморщился, вздергивая верхнюю губу, Лилли ослабила хватку. Ее собственное лицо все эти несколько секунд не менялось, и, сидя так близко, маг не мог не обратить на это внимание. С еще одного человека в столице спала пелена чар Золотой Лилии.
      Она знала, какое производит впечатление, несмотря на все ее усердное актерство. Маленький злобный крысеныш, к тому же, ньеслийка. И никого еще никогда ей не удавалось переубедить.
      И так она перестала стараться.
      С ней что-то не то, и сильно не то, понял Ириен. Дело было не в том, что она остановила его руку, но в том, как привычно сделала это.
      Его не напугало это открытие. Не заинтриговало также, но Ириен запомнил, какие предположения принялись роиться в его мозгу в тот момент. Ее следует изучить и, возможно, использовать, подумал он.
      Гаго попытался пнуть Лилли под столом, но промазал, только ткнув носком в складки юбки.
      — Что ж, никогда не отрекусь от убеждения, что поистине красивые девушки на танцах должны дарить себя на радость всем. — Сказал Ириен, упорный в своем желании закончить мысль, раз уж начал говорить. Он почувствовал, что получил вовсе не столько же удовольствия, как обычно. Потому что Лилли не покорилась ему. Даже если бы она принялась огрызаться, он бы порадовался. Но она выслушала его, точно звук его голоса был не больше, чем лай собаки в соседнем квартале. Ни одно его слово, догадался Ириен, не затронуло ее души.
      — Вскрываем карты, Ириен. — Окликнул его Гаго, давая Лилли время ускользнуть. Толпа и гул музыки скрыли ее от колдуна за несколько секунд.
      Карты легли на сукно рубашками вниз. Наилучший расклад оказался у леди Наиг. Гаго цокнул языком с досадой и двинул свои фишки к ней так резко, что они разлетелись по столу.
      — Вы не умеете проигрывать, Прах. — Сказал Ириен.

      — Потому что я никогда действительно не проигрываю, Ваше Преосвященство.
      Наиг растворилась в тенях еще быстрее и проворнее Лилли. С той лишь разницей, что с собой она уносила изрядный куш.
      — Мой дорогой Ириен, Вы избрали неверную тактику с этой женщиной. — Гаго прищурился. Они с колдуном остались за столом наедине. — Она никому не верит и самое сладкое для нее — отказать.
      А ты, старый дурак, обхаживаешь ее как плаксивую дурочку, подумал он, но не произнес вслух.
      Ириен пожевал губами.
      — И Вы выдаете действительно важную информацию бесплатно? Нетипично для Вас, Прах.
      — Просто знаю, что Вы не внемлите голосу разума. Моего разума. И предвкушаю потрясающее зрелище Вашего падения, сэр.
      Когда Ириен отошел, Лилли вернулась и присела рядом с Гаго.
      — Вам следует научиться этому. — Сказала она вполголоса. — Проигрывать.
      — Я плачу тебе не за советы.
      — Разумеется. Я говорю это сейчас бескорыстно и бесплатно. — Лилли обвела глазами зал. — Научитесь проигрывать, иногда намеренно.
      Ее палец ткнулся в карту, прижимая ее к столу. Лицо валета пик пряталось под тенью от ее руки.
      — Вы говорите, что готовы идти к цели любой ценой. Иногда это означает буквально… игру в поддавки.
      — Тебе лучше знать, моя милая золотая лилия. Проигрывай вместо меня.
      Он улыбался, точно его это уже не заботило, но Лилли чувствовала, что Гаго зол. И она последовала собственному совету.
      — Как пожелаете, сэр. Вы платите, я подчиняюсь.
      Она поднялась. Гаго смотрел на ее беззащитные бледные ключицы, со спустившимися на них пышными золотыми кудрями.
      — Твоя проблема в том, милая Лилли, что ты не сука. Тогда как тебе платят за то, чтобы ты была ею. И наоборот. Ты не держишь себя в руках. А это долгий забег.
      — Он и так слишком долгий. — Отозвалась она. — Это невыносимо.
      Гаго усмехнулся.
      — Балы и приемы? На которых ты только хлещешь вино и пляшешь?
      — Ты знаешь, о чем я. — Лилли смотрела на Гаго без прежней игривости. — Каждый день без Нинон — пытка для меня. И еще. Избавь меня от надобности таскаться с Марком Стилом. Он вызывает у меня слишком много чувств.

      Маркета едва не опоздала на дилижанс. Нет, проснулась она рано, как и обычно, но пришлось ждать, пока Томан, слуга, выделенный отцом ей в помощники, основательно позавтракает.
      — Чемодан у Вас тяжелый, мисс. — Пыхтел он, пока они добирались до таверны, возле которой останавливались дилижансы. — Надеюсь, в пути он уж как-нибудь полегчает.
      Томан ухмыльнулся и выразительно дернул жидкой бороденкой, предлагая Маркете тоже поиронизировать над ситуацией. Она отказалась: посмотрела в другую сторону, убирая летящие в лицо неприбранные волосы. Горничную ее отец рассчитал, как только стало известно, что дочь отправляется в академию, и она причесывалась сама.
      — Ну, бывайте, мисс. — Томан бахнул чемодан прямо на пыльную дорогу и, не прибавив больше ни слова, ни взгляда, развернулся в обратную дорогу.
      Маркета осталась одна. За спиной у нее находился дом, еще слабо различимый вдали, если прищуриться. Впереди — только руку протяни — дилижанс. Прибывший из места, которое Маркета никогда не видела, следующий туда, где она еще не была.
      — Девочка, ты садишься или нет? — Кучер уже недовольно мял вожжи в руках. — Мы отправляемся сию же минуту.
      Маркета не стала тратить время на ответ: взялась за ручку чемодана… И не смогла его поднять! Она-то думала, Томан нарочно тяжело дышит, чтобы позлить ее, изображая, будто ее багаж непомерен. Но чемодан и впрямь весил, точно окованный железом сундук! Что же туда положила матушка?
      Кучер чмокнул, не дожидаясь пока Маркета заберется в дилижанс. Он давно отвернулся: сказал, что следовало, и счел себя вправе ехать со спокойной душой. Что там решила растрепанная барышня — не его дело. Единственное, что Маркета успела, так это жалко пискнуть, глядя, как медленно дилижанс трогается с места. Она-то оставалась прикованной к земле чемоданом, точно корабль, стоящий на якоре. Да, только это она и успела, когда незнакомая рука в белой перчатке схватилась за ручку ее чемодана, ловко вкинула багаж внутрь дилижанса (раздалось чье-то недовольное бормотание), а затем сжала Маркету под мышкой.
      — Готова? — Спросил незнакомый, определенно, женский голос… когда ноги Маркеты уже попрощались с дорогой.
      Девочка не успела ответить на вопрос, да и незачем ей было это делать: незнакомка втолкнула барышню в дилижанс вслед за ее чемоданом. Затем впрыгнула в него сама. Макета, потеряв равновесие, свалилась на скамью, чуть было не примяв чьи-то ноги, нашла на полу свой чемодан, и, наконец, села более-менее прочно, не рискуя упасть. Откинула с лица волосы, уже свесившиеся ей на лоб всей тяжелой копной: на дороге родного города остался последний привет — ее шпильки.
      И, наконец, успокаивая дыхание, поискала глазами свою нежданную благодетельницу. Однако кроме Маркеты в кабине дилижанса находились только седой, как лунь, старик, очевидно, не способный говорить так, чтобы быть спутанным с дамой; пожилая леди, вероятно, его жена, с подрагивающими руками… Удержать ни чемодан, ни Маркету ей бы ни было по силам. Девочка лет десяти, внучка или воспитанница почтенной четы. И вдовица в вуали. Маркета захлопала глазами, продолжая осматривать попутчиков. Она задержала взгляд на вдове — потому только, что ей захотелось рассмотреть хоть что-то через темную вуаль. Маркета уже не думала о том, кто же втолкнул ее в дилижанс, однако чем-то вдова притягивала взгляд. Барышня уж было думала отвернуться, поймав себя на мысли, что нарушает приличия, как вдруг вдовица прижала палец к тому месту, где за вуалью скрывались губы. Палец, обтянутый кипельно-белой перчаткой.
      Маркета тихо ахнула.
      И ближайшие два часа ее мысли были заняты только странной попутчицей. Несмотря на тряскую дорогу, неясное собственное будущее и подступающий голод из-за слишком раннего завтрака, Маркета только и делала, что следила, пыталась анализировать и набиралась духу, чтобы заговорить.
      Однако, загадочная дама обратилась к Маркете сама. Они перебросились парой фраз, которые барышня едва полностью поняла, отчего-то сконфуженная. Продолжить разговор у нее не хватило изобретательности, спросить напрямую — такта.
      Граница графства осталась позади, и вскоре воспоследовала остановка, предназначенная для обеда и перемены лошадей, затем еще одна, в Банкошире, где почтенное семейство покинуло дилижанс. И так Маркета осталась наедине с вдовой.
      — Не нужно вглядываться в меня с таким усердием, юная барышня. — Вдова смотрела в окно, за которым свет уже начал сереть, готовясь потухнуть. Ночь накрывала землю своим неумолимым черным шелком, искрящимся редкими жемчужинами звезд. — Если бы я полагала, что мое лицо может быть кому-то приятно, я бы не носила вуаль.
      Маркета смутилась, но и удивилась: она не видела загадочную даму за обедом, однако по тем смутным очертаниям, что ей удалось разглядеть за время поездки, сделала вывод, что вдова еще довольно молода и привлекательна. Уж во всяком случае, не крючконосая старуха.
      — Уверена, что Вы вполне хороши собой, мадам…
      — Я не набиваюсь на комплименты. — Вдова снова повернула лицо к окну, однако ей уже трудно было просто закончить разговор. Эта девочка смотрела на нее с таким любопытством, и потом, ее бы действительно следовало занять и отвлечь в ее нелегком пути. А может быть, и чему-то поучить, пока не стало слишком поздно. — Что ж… какая удача, что мы остались одни — Уризен знает, когда к нам присоединятся еще попутчики. Мы можем поговорить без страха и стеснения.
      — Маркета. — Барышня протянула незнакомке руку. — А Вы? Должна же я к Вам обращаться хоть как-то…
      Дилижанс подпрыгивал на ухабах, и Маркета уцепилась за скамью, чтобы не упасть. Вдова не успела принять ее руку.
      — Лилли. Меня зовут леди Лилли Стил.
      — Вы ведьма?
      Говорили, что имена цветов и растений берут себе апимские колдуньи, практикующие в лесах запретную ворожбу.
      — Я воровка, и это имя я тоже украла.
      Некогда ее называли Лилией Эльзила, первой красавицей столицы.
      — Уверена, что хочешь узнать мою историю, девочка?
      Лилли взялась за края вуали. И начала медленно ее поднимать…
======================================================
Нетронутая человеческая натура не ведает откровенности и невинности; инстинкт самосохранения толкает ее на ухищрения и уловки. И он чувствовал, что его угнетает эта искусственная чистота, столь хитроумно сфабрикованная вступившими в заговор мамашами, тетушками, бабушками и давно умершими прародительницами, по мнению которых его желание и право состоит именно в том, чтобы, подобно некоему властелину, насладиться уничтожением этой чистоты, словно статуи, слепленной из снега.
Эдит Уортон, «Эпоха невинности»

Тот, кто может управлять женщиной, справится и с государством.
Оноре де Бальзак

Поэтому и говорится: если знаешь его и знаешь себя, сражайся хоть сто раз, опасности не будет; если знаешь себя, а его не знаешь, один раз победишь, другой раз потерпишь поражение; если не знаешь ни себя, ни его, каждый раз, когда будешь сражаться, будешь терпеть поражение.
Сунь Цзы

======================================================
      Марк выбрал самое удачное место в зале: у стола, так, чтобы видеть и входящих, и танцующих. Привычка держать перед глазами как можно больше, точно он все еще на войне, не исчезла за несколько месяцев в лазарете.
      И, в конце концов, под рукой — его здоровой рукой — оказались закуски, и это было даже важнее, чем обозревание диспозиций. Марк забыл вкус креветок, несмотря даже на то, что его полевой мундир пропитался рыбным запахом настолько, что его удалось бы найти в закрытом шкафу с зажмуренными глазами.
      Впрочем, у позиции нашлись и минусы: стой Марк иначе, он смог бы сделать вид, что не заметил Гаго Праха, баронета. Однако тот двигался к столам, точно улыбающийся, радушный линкор, идущий на таран. Марк испытал острое желание вжаться в стол, но побоялся случайно сесть в супницу.
      — Рад видеть тебя в добром здравии и хорошем мундире, дружище Стил. Кто завязывал твой галстук? Мама? А, служанка. Надеюсь, ты наградил ее, негодник?
      Ладони Гаго обрушились на плечи Марка, отчего тот сдавленно пискнул, уповая, что свидетельство его слабости заглушили великодушные звуки оркестра. Гаго прислонился бедром к столешнице, глядя на Марка сверху вниз — хотя они были одного роста, вплоть до дюйма — с явным намерением вести долгую беседу.
      — Как ты находишь музыку на вечере? Мне кажется, до войны я слышал все то же самое. Ничего не поменялось.
      — По крайней мере, от этого невольно чувствуешь себя не просто дома, а будто бы в том самом дне, пока… пока буря еще не разразилась. — Марк поймал себя на мысли, что говорит осторожно. Гаго Прах себя тем же не утруждал.
      — Ну, я воевал уж точно не за то, чтобы пять лет слушать одни и те же гавоты, друг.
      Гаго успел вернуть себе столичный лоск, если не сказать больше: слишком увлекся приведением себя в соответствие с понятиями о моде и приличии. Марк привык видеть командира в серой шинели, прорванной тут и там, сейчас же Прах вспомнил, что он, в конце концов, баронет: скроенный по последней моде сюртук сглаживал решительную прямоту его плеч, и казалось, что Гаго несколько более грузен, чем должен был бы быть, пройдя войну. Хотя приходилось признать, что длинные ноги баронета выглядят в черных брюках на зависть великолепно.
      — Вам неуютно, поручик? — Спросил Гаго, чувствуя, что собеседник не так весел, как от него ожидалось.
      — Да нет, просто… Война закончилась, а я все еще чувствую напряжение, точно перемирия не состоялось. Как будто нам скоро предстоят еще потрясения, быть может, еще более жестокие.
      — Что ж, мой друг, в столице это совершенно обыденное ощущение. Может быть, этому способствует воздух, однако уверяю Вас, в этой зале все, за исключением, пожалуй, только Вашей разлюбезной баронессы, чувствуют то же. Таковы уж внутренние токи Эльзила в целом и столицы в частности.
      Гаго взглянул вдаль, явно высматривая кого-то определенного. Но, поблуждав по толпе гостей без пользы, взгляд баронета вернулся к Марку.
      — То, что не решают на войне, мой друг, решают на балах и приемах. Поверьте моему опыту.
      Марк скривился: действительно, пока он скулил, точно получивший сапогом щенок, лелея свое ранение в лазарете, Гаго Прах, небрежно повязав платком голову, мчался в столицу. Стил представлял себе эту достойную картины сцену: алая кровь проступает сквозь белую ткань, тонкие губы плотно и сурово сжаты, а прямой нос Гаго на фоне багряного заката начинает походить на воинственный орлиный клюв.
      Другой Гаго, настоящий, с куда более миролюбиво выглядящим носом, не тот, что скакал на великолепном вороном в воображении поручика, налил два бокала и протянул один Марку.
      — Прекрасное лекарство от боли в наших ранах.
      — О, рука уже давно не болит!
      — Я имел в виду сердце. — Гаго выразительно повернул голову, точно собрался посмотреть вбок, однако его глаза остались прикованы к Марку. — Леди Кларинда, так?
      Марк ответил сдержанным пожатием плеч, однако явственно выражающем смущение, а не равнодушие.
      — Тебе стоит пригласить ее на танец или попрощаться с матримониальными планами. Леди Кларинду, определенно, папенька вскорости начнет выпихивать замуж, чтобы птенчик, наконец, покинул гнездо. И если ты не окажешься в числе первых претендентов на ее руку, — Гаго сделал глоток, мучительно долгий для Марка: хотя он и так понимал, как Прах закончит фразу. — Пиши пропало.
      — Леди Кларинда не танцует. Да и я тоже. — Марк указал на перевязь здоровой рукой. — По крайней мере, так мне удается скрывать, что я вовсе не умею…
      — В таком случае, тебе стоит попрактиковаться… почему бы не с другой баронессой?
      Марк смущенно улыбнулся, и Гаго покачал головой, глядя на него. Кого-то война закаляет, но кого-то разбивает в осколки. Оставалось надеяться, что юный поручик еще способен собраться воедино.
      Поручик выглядел предназначенным для этой — мирной — жизни. Однако, выглядеть не значит являться, и Гаго размышлял, какие сюрпризы способен преподнести обществу в целом и бывшему командиру в частности этот молодой человек, едва распрощавшийся с юношеством. Нет, не так: все детское война выдрала из него, выкусила мощными клыками. Прах помнил Марка Стила наглым юнцом, а теперь тот не был ни тем, ни другим. Какая потеря, подумал Гаго и снова пошарил глазами по толпе, на сей раз — не впустую.
      — Леди Лилли Гиббс, я вытащил ее из грязи какого-то затрапезного ньёслийского графства и уз обедневшего рода, и вот теперь она — достойный цветок в букете придворных дам. Ее даже уже окрестили милым прозвищем — Золотая лилия. Как ты ее находишь?
      Марк склонил голову набок, рассматривая девушку, точно Гаго спросил его мнения о приобретенной втридорога картине для гостиной.
      Она была хороша — и в то же время, вздумай он описать ее, сказал бы мало лестного. Квадратное лицо, маленький ротик, близко посаженные глаза… Среднего роста, среднего телосложения — как ни старайся, ни в одних стихах не удастся воспеть ее привлекательность. Разве что о копне поистине богатых золотистых кудрей можно было без страха сказать комплимент.

      И при том, все эти непримечательные черты сложились вместе так удачно, что девушка просто сияла. Стил не задумался о том, какова заслуга в этом золотого платья по последней кавернвальской моде и белил, где надо, а где надо — румян.
      Впрочем, Стилу все равно всегда больше нравились брюнетки.
      Собственно, предмет его нынешних воздыханий, леди Кларинда, была мягкой, тонкой до прозрачности, точно сильфида, с гладкой волной темно-каштановых, почти черных волос. И действительно, по-настоящему красивой: она и впрямь получала немало предложений от художников. Ее правильную красоту мечтал запечатлеть на полотне каждый второй. Остальные робели при виде подобного воплощения идеального изящества. Другое дело, что леди Кларинда из совершенно искренней скромности отказывала всем из них.
      — Что ж, в Ньёслу быть баронессой — меньше, чем ничто, и хуже, чем продавать себя.
      — Так ты охотишься за титулом, поручик?
      Марк едва не подавился вином и попытался увести разговор на другую тему.
      — Она ведьма? Лилли — это же имя, которое взяла бы себе апимская колдунья, верно?
      — Кто ее знает. — Равнодушно пожал плечами Гаго. — Может быть, ведьма, может быть, нет, и это только ее способ интересничать в свете. Вот чем хороша столица, друг. Здесь мы игнорируем запреты. То, что было бы немыслимо в провинции.
      Разумеется, баронет говорил уже не о Лилли Гиббс. И Марк прекрасно понимал, на кого намекает бывший командир…
      — Потому что аристократки хотят платья по последней моде из Кавернваля, чтобы плечи и грудь оставались открытыми на грани приличий или за нею, а аристократы… — Гаго вздохнул. — Не прочь, чтобы их власть упрочила магия.
      — И она носит только золотое? Поэтому ее называют золотой лилией?
      — Может быть. Или за манеру ко всем обращаться «золотце». Какая-то провинциальная привычка из Ньеслу, которая становится модна вместе с этой женщиной.
      Маневр Марка не увенчался успехом: Гаго продолжал думать о том, что поручик сказал минуту назад.
      — Ты мог бы иметь у нее успех, если ты все так же чуток, как я помню. Особенно на контрасте с тем, как я сам с нею обращаюсь.
      Стил придушенно булькнул в бокал от неожиданности и чуть не подавился. Так эта кокетка в золотом — новая пассия Праха? О командире ходили слухи в отряде, но Марк полагал, что они — только повод поговорить о плотской любви и женщинах, не рискуя прослыть пошляком, что не к лицу аристократу… Впрочем, чем больше случалось стычек с бралентийцами на их пути, тем меньше кого-то заботила его собственная репутация.
      — Не думай ничего предосудительного, пожалуйста. Мое отношение к Лилли исключительно покровительственное… может быть, в какой-то мере даже отеческое: в конце концов, нас разделяют непреодолимые семь лет возраста. И потом, я не из того же теста, что и ты, Марк, чтобы интересоваться баронессами, даже очень миленькими. Я, как в Бралентийской пословице, готов любить только королеву. Ну или хотя бы принцессу.
      Настала очередь Марка следить за взглядом Гаго. Разумеется, намек был на леди Шевонн, племянницу короля. И прямую наследницу трона, покуда монарх не женат и бездетен.
      Леди Шевонн никогда не стремилась подчеркивать ни свой статус, ни свою красоту, поэтому рядом с расфуфыренной Золотой Лилией смотрелась как-то… бледно? Русые волосы были тщательно уложены, бело-голубое платье казалось скорее строгим, чем нарядным. Губы едва розовели, быть может, помада их и не коснулась. Украшений на ней, не считая тонкой тиары с единственным тускловатым опалом, Марк не заметил. И в то же время, леди Шевонн не позволяла затеряться в толпе ее поразительная манера держать себя. Вот кто был воплощенной грацией!
      К тому же, принцессу называли умнейшей женщиной столицы. А может быть, страны. Или даже этой части континента, по сю сторону Межевых земель. На большее никто, даже желающий польстить ее высочеству, не решался: все-таки, еще существовало Пьидесо, а рядом Кавернваль, с их наследием в лице покрвышейся пылью веков Эстреллой ди Манья, но также и ее молоденькими последовательницами. Большая часть из которых, по мнению честных эльзильцев, была настолько же скучна, насколько заумна.
      Однако здесь, в королевстве, царила хозяйка изысканнейшего салона и обладательница изысканнейшего же вкуса, принцесса Шевонн. И легенды о ее уме слагались куда чаще за глаза, чем облекались в комплименты, произносимые в лицо, что означало: им можно верить. По крайней мере, леди было, чем заслужить подобную репутацию.
      Марк напряг слух, и через переливы музыки до него донеслись обрывки разговора: Ее Высочество, герцог и герцогиня Галант, вдовствующая леди Робишо и Золотая лилия обсуждали книги.
      — Вы читали новый роман господина ди Шарентона? — Вдовушка Робишо приложила веер к груди. — Он головокружителен! И невыносимо скандален: мало того, что шевалье д’Облесть соблазняет на его страницах добрый десяток женщин, боюсь, в слишком многих из них нетрудно узнать черты настоящих пассий автора!
      Лилли Гиббс приоткрыла рот в изумлении — чуточку больше, чем следовало, чтобы оставаться очаровательной.
      — Шевалье д’Облесть? Он правда назвал своего главного героя… так?
      По ее акценту Марк догадался, что девушка явно родилась и росла в Ньёслу, но в девичество вошла уже здесь, в Эльзиле. И расцвела, как истинная лилия.
      — О да. — С воодушевлением откликнулся лорд Галант, явно большой поклонник литературных трудов Шарентона. — И он лучший, при том, известнейший и благороднейший из ассасинов королевства… Ассасин, это мелуккадское слово, означает «наемный убийца». Или «неверующий убийца»? Я что-то запамятовал…
      Лилли озадаченно улыбнулась.
      — Мне кажется, сэр, что можно быть либо лучшим, либо известнейшим в подобной профессии…
      О, вот тут Марк начал понимать, отчего Лилли позволили находиться среди сливок общества. Она была очаровательной и смешной — непреднамеренно, правда. И глядя на нее, аристократы, утомленные умствованиями друг друга, чувствовали себя чуточку выше, чем она.

      — О, кажется, нужно спасать от нашей Золотой лилии Ее Высочество… и собственную репутацию этой несносной девицы. — Вздохнул Гаго, оставив недопитый бокал рядом с Марком. И этот-то непосредственный цветочек Прах хотел ввести в высшие круги?
      Марк покачал головой, не в силах перебороть скептическую улыбку, кривящую рот.
      — Мисс Гиббс, не отзывайтесь о нашем дорогом ди Шарентоне с таким пренебрежением, пожалуйста! Читали ли Вы хоть одну его книгу?
      Лилли смутилась и приложила к подбородку веер, видимо, готовая прикрыть лицо, если почувствует, что начала краснеть.
      — Ну, пока нет. Я предпочитаю…
      — О, пожалуйста, не говорите «Эстреллу ди Манья»! — Взорвался лорд Галант.
      — Эта книга запрещена церковью. — Леди Шевонн прижала губы к бокалу, делая незаметный глоток, и с достоинством добавила. — Но прочитать что-то из не одобряемых вещей — это же так пикантно, разве нет?
      Герцог сглотнул: Марку показалось, что он видит, как нервно дернулся его кадык. Нельзя теперь было, перед лицом принцессы, сказать, что Эстрелла ди Манья — дурной вкус.
      — Ну… я… и все же, я думаю, что книги должны либо увлекать, либо давать пищу уму. И то, и другое — совершенно лишнее.
      — Действительно. — В разговор вмешался еще один мужчина, не слышавший предыдущей реплики. Его карьера при дворе окончена, понял Марк. Непоправимо и мгновенно. — Эстреллу ди Манья стоит читать разве что старым девам, которым не хватает ни пищи для ума, так как они не пристроены ни к какой службе, ни радостей и горестей материнства и супружества. Верно? Сиди у камина, вытянув ноги рядом с лысеющей кошкой, да почитывай…
      В разговор вмешался Гаго Прах.
      — Я бы на Вашем месте поостерегся: мисс Гиббс способна убить за такие слова… даже своим веером.
      Лилли хлопнула Гаго по плечу сложенным веером, и Прах рассмеялся.
      — Вот видите?
      — Вы сами говорили, что в обществе нельзя признавать и то, что много читаешь, иначе тебя сочтут несветской, и то, что мало — припишут глупость.
      Общество сдержанно рассмеялось, даже принцесса фыркнула, впрочем, вполне добродушно — эту девочку стоило, наконец, возвести в хороший вкус, чтобы не лишать себя ее общества, подумала Ее Высочество.
      Громче же всех, ничуть не сдерживаясь, хохотнул Гаго Прах.
      — И Вы мгновенно выдали все мои секреты, шалунья. Ах, верно, Вы и не думали, что это следует скрывать…
      Лилли покраснела. И вдруг вскрикнула, так что туговатая на ухо вдовушка Робишо вздрогнула от неожиданности. Лилли восторженно захлопала в ладоши, глядя на небольшую импровизированную сцену, где кувыркались нанятые принцессой акробаты.
      — Приготовьтесь, дамы и господа! — Один из плясунов снял цилиндр и повел им, одновременно артистично жестикулируя и намекая, что не откажется от пары монет за труды циркачей. — Приготовьтесь испугаться!
      Акробатов сменили актеры в длинных темных плащах, очевидно, изображающие колдунов. Марк отвернулся, не желая больше смотреть на всю эту пошлость: артисты, провинциальная кокетка, Гаго Прах, пытающийся разыгрывать из себя того, кем он после войны, определенно, просто не мог более являться по духу…
      И что же? Марк горько раскаялся, что отвлекся так надолго: пока он изучал леди Лилли, его милую, невинную Кларинду уже обступили жестокие хищники о двух ногах. И многотысячных состояниях.
      Тетка, надзиравшая за целомудрием воспитанницы, куда-то отлучилась (Марк мог бы поклясться, что почтенная матрона соблазнилась наливкой), и юная мисс оказалась беззащитна перед лицом сразу шести щеголей.
      Кларинда мяла в руках веер, смущенно озираясь.
      — Я не… не танцую, — мямлила она, не решаясь скрыть лицо за веером, чтобы ее отказ не был воспринят как кокетство. — Это было бы… не… не… неуместно.
      О, чистая, очаровательная Кларинда! Марк не мог не умилиться строгости ее морали. Однако же, лань оказалась беспомощна перед атаками тигров, и Марк почувствовал, как в нем поднимается решимость. Нечто похожее он чувствовал в последний раз в бою, прижимаясь к разгоряченной шее коня.
      — Господа! — Он вклинился меж них, даже не думая, что стоит беречь руку. Еще немного, и Марк толкнул бы ближайшего повесу плечом. — Леди Кларинде не видно представления. Вы позволите?
      Он подал ей локоть здоровой руки, и Кларинда положила на него самые кончики пальцев, тотчас заливаясь краской. Марк тоже вспыхнул, вспоминая, насколько он ниже нее, как запятнан уже недостойными мыслями, мечтами… прикосновениями. Может быть, ему и не стоило приближаться к ней: леди Кларинда должна была почтить своим принятием, пусть и долгожданной, помощи кого-то более чистого душой и намерениями.
      И все же, другая часть Марка упивалась ее близостью. Нарочито медленно он провел Кларинду к группке, возглавляемой принцессой. Они не были представлены с Ее Высочеством, однако Стил знал Праха, и, не подходя слишком близко, надеялся, что тот поманит его к себе. Тщетно, впрочем, Марка это не слишком расстроило, покуда пальцы его милой Кларинды не стекли с рукава. О, исчезновение ее мягкого касания он ощутил тотчас же!
      Прелестная баронесса всего лишь достала лорнет, чтобы взглянуть на фокусников, которые на сцене сменили акробатов. Едва ли на секунду, впрочем — она тотчас отвернулась, вероятно, памятуя о том, что не стоит увлекаться праздными зрелищами. Марк проследил за взглядом Кларинды и, что за проклятие, снова наткнулся на Лилли. Она, очевидно, интересовала не только присутствующих мужчин, но и женщин.
      — Я не понимаю, — Лилли указала рукой на сцену. — Зачем приглашать всех этих артистов, если никто не смотрит представление.
      — Милая моя, вы так неопытны, — леди Шевонн вздохнула, и Марк не мог не согласиться с хозяйкой.
      Лилли была… очаровательно неотесанна, весела и невинна. Наконец ему стало ясно, как безродная девчонка Ньёслу заинтересовала Гаго Праха настолько, что он ввел ее в высшие слои общества. На растерзание пресыщенным повесам, конечно: Стил был уверен, что через месяц юная мисс Гиббс станет чьей-нибудь содержанкой, через два окажется на улице, опозоренной. Если не будет достаточно умна и осмотрительна.

      Но, судя по ее суждениям, на это рассчитывать не приходилось.
      — Здесь собираются не для того, чтобы на что-то смотреть. Мы здесь ради того, чтобы говорить… немного танцевать и пить, а артисты — не более, чем фон. Если бы я пригласила их для того, чтобы вы за этим наблюдали, меня сочли бы провинциальной.
      Лилли посмотрела принцессе в лицо. Затем, почти демонстративно, но при том, с непоколебимой искренностью, перевела взгляд на артистов и замерла, зачарованная тем, что видела. И одно это движение зрачков ощущалось леди Шевонн, как пощечина. Хмыкнув, принцесса отошла.
      Однако группа аристократов не последовала за ней, ни один даже не шелохнулся, хотя все проследили взглядом за леди Шевонн. Кларинда сделала несколько шагов в их направлении, точно пыталась ворваться через буйный прибой, и Марк последовал за нею.
      — Эти фокусы — просто смех. Ни малейшего подобия истинной магии. Если бы я обрядил козу в платье и назвал ее именем… да хотя бы Вас, госпожа Робишо, и то можно было бы найти больше сходства.
      О, Древо, Марк понял, кто перед ним. Тот, на кого Гаго Прах уже намекал в своем разгворе.
      Когда поручик с Клариндой обогнули длинного герцога, закрывавшего им обзор, они увидели… его. Ириена, первого в истории Эльзила придворного мага. И причину, по которой изнурительная, кровопролитная война с Бралентией окончилась.
      — Магия прекрасна, как дикий скакун, но мы должны ловить ее, взнуздывать и укрощать. И тем не менее, умелый всадник способен гарцевать к всеобщему и своему собственному удовольствию, когда и где только пожелает.
      Ириен едва ли мог поразить воображение своим видом: среднего роста мужчина, которого так и хотелось назвать «мужик», за невольные ассоциации с чем-то крестьянским, начинающий уже лысеть со лба, но с пока еще темной и необычайно густой бородой, с усами «подковой» и крупными, белыми, точно лошадиными зубами. В общем и целом, Ириен производил впечатление добродушного, но хитрого человека, особенно, когда улыбался. И когда свет падал на него так, что под глазами залегали тени.
      — Именно потому я намекнул нашему доброму королю, как бессмысленна война с Бралентией. Зачем? Наши земли далеки друг от друга. Что мы можем получить, кроме смертей наших сыновей?
      Ириен фыркнул.
      — То ли дело, скажем, Ньёслу. О, магов среди них не больше, чем среди нас. А может быть, даже и меньше, что только подтверждает их ущербную природу.
      Марк невольно подался вперед и взглянул на Лилли, перестав перемещать взгляд между Клариндой и Ириеном. Но Золотая лилия смотрела на сцену, точно ничего не слышала прямо над своим ухом.
      — Я знаю, о чем говорю: я был в Ньёслу. Косные, деревянные люди. Среди них невозможно жить! Я похудел на добрых десять фунтов, терпя отвращение за каждым приемом пищи. — Ириен сделал глубокий глоток вина с жадным сосущим звуком, точно слишком живо вспомнил свой голод в те минувшие дни. — Я не призываю ненавидеть ньёслийцев, правда: вы же не ненавидите тараканов? Однако нельзя отрицать, что они могут оказать на нас самое дурное влияние… Только дай им волю, и через пять, десять лет мы потеряем все, что с таким трудом строили веками. Веру, надежду, любовь. Они вползут в нашу страну и отравят ее своей лживой от природы натурой.
      Теперь поручик видел, что в волосах мисс Гиббс колыхалась, пришпиленная невидимой заколкой, настоящая крупная лилия. Марк мог бы поклясться, что цветок натуральный, тем более, что прием у принцессы не терпел искусственности даже в мелочах, строго следя за всеми гостями и нещадно инспектируя их, внешне и внутренне. Однако для столь долгого приема, какие устраивала Ее Высочество, каждой гостье разумнее было бы предпочесть настоящим цветам искусственные. Если, конечно, у них не находилось способа держать бутоны свежими на протяжении четырех-пяти часов в духоте.
      — Видит Уризен, я был бы рад однажды узнать, что Ньёслу стерто с лица земли. — Придворный маг с усмешкой покачал головой. — Или хотя бы огорожено стеной достаточно высокой, чтобы ее не смог преодолеть ни один из жалких жителей этой странишки.
      Ириен окончил речь, помолчал и повернулся к Лилли.
      — Надеюсь, Вы не обиделись на то, что я говорил о Ньёслу?
      Лилли не смогла ответить: слишком тяжело дышала, из-за корсета и стиснутых в ярости зубов она вовсе онемела. Но, по крайней мере, лицо ее оставалось спокойно и безмятежно. Лилли видела перед собой в глубине толпы Гаго.
      Это стоит того? Стоит? Ей хотелось крикнуть это ему, переполненной отчаянием, потому что больше всего на свете она желала развернуться к Ириену и сказать: о нет, сэр, обиделась.
      Он, впрочем, уже ушел далеко, к закускам, не дожидаясь ответа Лилли.
      — Принести Вам выпивки? — К Лилли протолкался Марк, оглушенный стыдом за слова столь почтенного в королевстве человек. Поручик с девушкой стояли так близко, что между их плечами прошло бы разве что лезвие ножа.
      — Не нужно. — Золотая лилия разлепила губы, слипшиеся, точно в горячке. Зубы еще ныли после того, как Лилли в гневе пыталась не выпустить за их преграду лишние слова. Ириен напомнил ей, насколько она мала и беспомощна перед людской косностью.
      — Вы в порядке?
      — Это всего лишь слова, сэр.
      И на том они расстались. На том Марк попрощался со всем обществом, чувствуя, что для него слишком многое случилось за этот вечер. Война сделала его сильнее в бою на мечах и на кулаках, но слабее душой, и та саднила, не в силах переварить столько неловких ситуаций. Марк поспешил скрыться.
      Уходя, он обернулся, ища глазами Золотую лилию, однако она затерялась в толпе, несмотря на свое сверкающее платье. И Марк направился прочь, поймав себя на том, что в голове у него стучало: что случается в нашем мрачном, пыльном городе с девушками, похожими на цветы?
      Что вообще обычно со временем случается с цветами?..
======================================================
      Марк задержался, покупая у лоточника сосиску. Конечно, будь обе его руки здоровы, управиться удалось бы вдвое, если не втрое быстрее: по крайней мере, он не уронил бы кошелек. Один раз просто себе под ноги, второй — так, что пришлось выбирать из грязи монеты. Какой стыд для офицера жандармерии!
      Впрочем, поручик быстро обтер пальцы о горчичного цвета штаны и уже вгрызался в пересоленное мясо, так что жизнь начала казаться ему вовсе не такой плохой. По крайней мере, у его теперь была работа, и какая! Жандармерия занималась непосредственно устроением дел, связанных с членами королевской семьи, не важно, в каком колене. Марк подозревал, что это означает лично для него, что областью его работ еще долго будут аристократишки, далекие от трона, как пятка от лба, однако и в этом он находил для себя немало выгод. По крайней мере, это значило, что ему не придется так уж стараться.
      Возможно, именно поэтому Марк изыскал в себе в тот день кроху великодушия.
      Он успел сжевать сосиску наполовину, прежде чем его нагнал нарастающий шум ссоры. В первое мгновение Марк не понял, отчего обратил внимание на эти крики, однако его осенило: один из голосов ему знаком! Марк обернулся, уже зная, кого увидит.
      Леди Лилли Гиббс шагала по тротуару, стиснув в руках хлыстик, одетая для верховой езды, однако вместо лошади рядом с ней топал неопрятный бугай самого подозрительного вида. И они орали друг на друга, совершенно не стесняясь.
      — Кажется, я ясно выразилась, сэр Глинд! — Лилли умела говорить тем особенным громким голосом, которым удобно проводить перекличку солдат. — Вам следует оставить меня в покое, по крайней мере, сейчас: я очень спешу.
      В отличие от нее, Глинд орал, напрягая легкие, так что воздуха ему постоянно не хватало. Марк даже на расстоянии видел, как блестит на солнце вылетающая из его рта слюна.
      — Я сам решу, крошка. Я же сказал: ты мне… — Бугай вдохнул поглубже. — Нужна! И раз уж… я тебя поймал, то не отпущу!
      Глинд попытался ухватить Лилли за руку повыше локтя, но она проворно отскочила в сторону.
      — Ничем не могу помочь!
      — Я заплачу, сколько ты потребуешь.
      — Ты не наскребешь и трети, даже если продашь свои кишки мяснику.
      Лилли стояла так близко к проезжей части, что Марку представилось дальнейшее: Глинд толкает ее, и юная леди летит под копыта ближайшего коня… Печальный и, несомненно, болезненный конец. Марк безжалостно выбросил сосиску и направился к спорщикам.
      Тем более, что Глинд все же схватил девушку за руку, и теперь Лилли, с вздернутым в неудобное положение локтем недружелюбно надув губы, смотрела на обидчика. Марк чувствовал, что должен вмешаться: и потому, что это его работа… и потому, что такой нежный цветочек, как Лилли Гиббс, не может остаться лежать растоптанным. Ни в одном из смыслов.
      — Если ты будешь упрямиться, я буду с тобой груб.
      — Сила — не то, что способно меня убедить, золотце.
      Теперь они не кричали, а шипели друг на друга, как встретившиеся на одной крыше коты, но Марк приблизился достаточно, чтобы слышать каждое слово.
      — Все в порядке, мисс Гиббс? — Спросил он, подойдя на такое расстояние, что мог бы и сам кого-то ухватить за рукав: девушку или ее обидчика.
      Лилли глубоко вздохнула, очевидно, утишая гнев, прежде, чем ответить Марку. Глаз на него она не перевела, продолжая смотреть в лицо Глинда.
      — О, мистер Стил. Какая удача, а я как раз направлялась в жандармерию. И хотела повидать именно Вас.
      Пальцы Глинда разжались, точно по команде. Он неловко, будто ему свело от холода все тело, откозырял Марку и даме, бросил последний выразительный взгляд на Лилли и поспешил удалиться. Дважды обернувшись, пока не скрылся за ближайшим углом.
      Лилли облегченно вздохнула и обмахнулась шляпкой. Они с Марком стояли так близко, что он видел оплетающие тугой пучок ее волос искусственные крохотные ненюфары. Так вот какого сорта лилии она предпочитает, подумал Марк. Его размышления готовы были потечь в разных направлениях, выстраиваясь в схемы и теории, но тут Лилли положила руку ему на локоть, и Марк вздрогнул. Не польщенный: от боли. Девушка коснулась еще ноющей раны.
      — Простите! — Лилли с тревогой отдернула руку. — Я просто хотела Вас поблагодарить. Ох, как неловко, а ведь я действительно намеревалась найти Вас и попросить об услуге!
      Марк, поскрипев зубами, пока боль не уляжется, показал здоровой рукой на здание жандармерии неподалеку.
      — Пойдемте, я налью Вам чаю. — В воображении Стила неопрятный хулиган за углом только и ждал, как снова броситься в погоню за жертвой. — Но, сказать по правде, дело не мое, приставалами, даже опасными… в особенности, опасными должна заниматься полиция.
      — Ах, Глинд? Да забудьте о нем. — Лилли нырнула перед Марком и подхватила его под локоть здоровой руки. — Дело совсем в другом, и мне поможете только Вы!
      Марк готов был спросить, каким образом вхожей в салон принцессы даме удалось связаться со столь грубым типом, как Глинд, но тоненькое плечико Лилли касалось его руки, мешая думать. Для нее, возможно, в этом не было ничего «эдакого», Марк же был воспитан так, что с другой девушкой счел бы подобную близость за неприличный флирт. И потом, Лилли шагала так размашисто, покачиваясь на высоких каблуках, что вовлекала жандарма в свои грациозные колебания. Он то и дело напрягал больную руку, которой хотелось махнуть, чтобы подстроиться под шаг спутницы.
      Но сделать замечание благородной даме? Для этого у Марка были слишком хорошие манеры.
      Память о Глинде начисто испарилась из его памяти, когда они с Лилли вошли в просторный холодный холл. Из-за конторки прянул дежурный:
      — Ваше благородие, записка! — Юноша протянул Марку сложенный вдвое листок плотной бумаги. — На Ваше имя. Какая-то старая дева из библиотеки. Она обещала вернуться: осторожнее, она, кажется, бешеная. Может, ее покусал гримуар.
      Марк с кивком взял бумагу и пробежал ее глазами, поднимаясь в кабинет. Отпустившая его локоть Лилли семенила следом.

      — Не думаю, что он и впрямь знает, что такое гримуар, — пробормотал поручик. Они с Лилли успели подняться в его кабинет, прежде чем до Стила дошло, что дежурный шутил.
Марк совсем забыл распорядиться о чае для посетительницы, размышляя над посланием. Лилли встала по одну сторону стола, глядя на то, как приоткрылись его губы в растерянности. Марк пару раз зажмурился, что помогало ему думать.
      — Что там, Ваше благородие?
      — Ничего. — Марк оторвался от письма, скомкал его в кулаке и бросил в ящик стола. Раздался недвусмысленный звук катящегося по тонкому дереву стеклянного сосуда, полого внутри. — Я не буду этим заниматься. Пропал мальчишка, но это, определенно ведение полиции, не наше.
      — Если бы исчезла книга, Вы бы тотчас завели дело?
      — Да! — Марк почувствовал, что краснеет. — Вы недавно в городе, мисс, и еще не знаете этих тонкостей. Так что увы, но Вы правы: когда эта дамочка вернется, я не пущу ее даже на порог жандармерии, не то что в кабинет!
      Марк решительно взмахнул здоровой рукой. Секунду Лилли безмолвно смотрела на него, а затем хлопнула ладонями по столешнице, подаваясь к жандарму. От нее пахнуло ландышами.
      — О, примите ее, поручик, пожалуйста! Я уверена, она чудесная девушка, а Вы же помогаете дамам в беде?
      Марк подумал, что рискует раскаяться в недавнем своем поступке. Во всяком случае, спонтанное великодушие грозило ему неопределенными, но, видимо, не слишком приятными последствиями.
      — Давайте для начала разберемся с Вашей просьбой. Дайте, угадаю: она личного характера, но я должен буду надеть форму жандарма?
      Лилли прыснула, лукаво глядя на Марка. Он выжидательно сложил руки на груди, осторожно подсунув здоровую под раненую. Казалось, поручик хочет выглядеть суровее, но на деле он просто чувствовал неодолимое желание принять эту оборонительную позу. Будто очарование настырной просительницы, несмотря на все ее усилия, не пробьется через эту преграду.
      — Что ж… Вы в чем-то правы. Я прошу Вас сопровождать меня к господину Ириену. — Лилли выждала несколько секунд, пока лоб Марка не разгладится: он изумленно вздернул брови. — Кажется, его при дворе принято называть «Преосвященством», хотя я в толк не возьму, почему.
      — А я не возьму в толк, на кой Вам я?!
      — Чтобы соблюсти приличия, конечно же! Я недостаточно давно в городе, чтобы успеть обзавестись знакомствами… Я ведь не могу предложить поехать со мной леди Шевонн или Гаго Праху.
      При упоминании имени бывшего командира Марк тяжело вздохнул. Он уж было ожидал, что Лилли достанет приказ, подписанный Прахом и сунет его Марку под нос, как последний аргумент.
      — О, да прекратите, какой суровый взор! Вы только что спасли меня от уличного хулигана, а теперь позволите мне выйти отсюда без охраны? Не поверю.
      — Я провожу Вас до дома.
      — И всего-то? Но тогда леди Кларинда не узнает, какой Вы добросердечный и замечательный кавалер.
      Звучало разумно. И Марк поддался… чувствуя, что в глубине души не так уж восстает против этой лишней обязанности.
      — А она о Вас спрашивала. Правда, я ответила, что пока не могу дать никакой рекомендации: мы только перекинулись парой слов.
      Знала Лилли или нет, но Марк почувствовал, как ее последний аргумент схватил его за горло. Что ж… не грех, если он поможет ей в ответ на то, как она поможет в будущем ему.
      — И все же… почему я?
      — Я немного Вас знаю, нас вчера представили друг другу, Вы представитель власти, а потому наше совместное появление где-либо отнюдь не значит, что меж нами интрижка. Тем более, что рука у вас до сих пор на перевязи, так что Вы будете держать ее при себе.
      Лилли положила свой хлыстик на стол поручика.
      — Пока оставлю здесь, до нашего возвращения. Возьмем кэб до дома сэра Ириена, пока моя лошадка бродит по докам.
      Хлыстик, легкомысленно украшенный, не оставлял сомнений, что принадлежит женщине, а золотая лилия на ручке даже явно говорила, какой именно. Если кто-нибудь зайдет в кабинет в его отсутствие, понял Марк, получится, что он скомпрометирует Лилли. Несмотря даже на то, что будет в ту самую минуту пытаться спасти ее репутацию на другом конце города.
      — Я пошлю кого-нибудь за вашим конем. — Произнес Марк, пока в его голове стучало: уж ты пожалеешь об этом, какие бы выгоды для себя ни видел. — Пока мы ездим к его волшебничеству. Только давайте покороче. Туда, обратно — и всё.
      — Как только я Вас увидела на вчерашнем приеме, я сразу поняла, что Вы мне не откажете. От Вас так и веет сочувствием, как жаром и ароматом. — Лилли с улыбкой подалась вперед. Будь на ее платье вырез, Марк подумал бы, что леди пытается соблазнить его видом своей груди. Однако она была застегнута на все пуговицы под самое горло. — Не мужчина, а сладкая, — она сделала паузу, чтобы выделить следующее слово интонацией, — булочка!
      Марк устало прикрыл глаза, думая: о, Уризен!
      — Возьмите. — Выйдя из-за стола, поручик взял хлыстик и вернул его Лилли. — По крайней мере, так будет казаться, точно у вас есть действительная причина носить костюм для верховой езды.

      Конечно, она была неприлична.
      Лилли носила платье для верховой езды, сшитое по кмахской моде, явно подражая известной Эстрелле ди Манья. В Атепатии, хотя Стил и считал ее по-бралентийски просвещенным городом, ее костюм все равно выглядел вызывающе: брюки, туго сидящие на икрах, и пелеринка, только изображающая некое подобие юбки, чтобы соблюсти мало-мальские приличия.
      Когда Марку удалось поймать кэб и засунуть спутницу внутрь, он ощутил небывалое облегчение. Скорее, это она могла его скомпрометировать, нежели он — ее. Неужели и к придворному магу она отправилась за тем же? Чтобы скандализировать его?
      Впрочем, вскоре этой загадке должен был найтись ответ. Кэб высадил их у особняка волшебника, и Лилли спрыгнула, не дожидаясь, пока Стил подаст ей руку. Махнула на него энергично напряженной ладонью: зачем, Вы же ранены. Он понял и принял ее странный жест великодушия.

      Вместе жандарм и его спутница приблизились к чугунным воротам, удивительным образом массивным и изысканным одновременно. Дорогу им преградил молодой человек в мундире без знаков отличия. Наемник, понял Марк.
      — Вы не можете войти, не предъявив приглашения.
      Личная гвардия, точно, вспомнил слухи Стил. Ириен нелюдим и окружил себя вояками, правда, не настолько плотно, чтобы показаться в глазах света смешным. Возможно, именно потому сейчас на них с Лилли наставлял пику один-единственный и довольно молоденький щегол.
      — Сэр Ириен сам пригласил нас вчера на вечере у Ее Высочества леди Шевонн. — Медовым голосом пропела Лилли. — Можешь пойти и спросить у него, если хочешь.
      — Ага, сейчас! Знаю я эту уловку. Пока я хожу, вы проскользнете в сад!
      Она напрягла губы: поджала и выпятила разом, точно говоря «хочешь-не хочешь, а в саду, и даже в доме я окажусь в любом случае.»
      — Нам вернуться завтра, когда у ворот будет стоять не такой болван, как ты? Как думаешь, что сделает с тобой Ириен, когда узнает, что ты не впустил его долгожданных гостей?
      Гвардеец задумался на секунду, но, вопреки словам Лилли, он был не так уж глуп.
      — Это если вы говорите правду. В чем я не уверен. Значит, все равно рискую. — Юноша попробовал придать голосу хотя бы толику действительно уверенного спокойствия. — Немедленно уходите. Иначе мне придётся применить силу.
      — Силу? Ко мне? Прямо перед лицом поручика жандармерии?
      Наконец, хоть единый аргумент подействовал. Ириен мог превратить тебя в лягушку — возможно! Или просто уволить. Жандарм мог тебя арестовать и повести на виселицу. Все знали, что настоящей вины для того не требовалось. Никто пока не видел, чтобы Ириен кого-то превращал в животных, а вот казни каждый горожанин Атепатии наблюдал едва ли не ежемесячно.
      С недовольным лицом, однако, молча, гвардеец убрал пику и распахнул перед гостями скрипящую створку ворот.
      Проходя в сад, Лилли сделала реверанс привратнику, сладко улыбаясь. Марк заметил, как она раскраснелась, подал ей локоть — и тонкие пальчики вцепились в его мундир неожиданно страстно.
      — Это вас взволновало? — Он вспомнил о том, что она говорила до поездки сюда. — Или вы слишком недавно укрощали непокорного коня, потому и забылись?
      — Коня? Какая самокритичная аналогия, золотце. — Она улыбнулась и тотчас потупилась. — Простите, все время забываю, что люди предпочитают шутки не такого рода.
      Марк вспомнил и о Глинде, но побоялся назвать его фамилию, полагая, что расстроит спутницу. Он не был уверен, что точно понял ее юмор, а переспросить не решился.
      Они шли по подъездной дорожке. На плотно утрамбованной земле едва были заметны следы колес кареты. Пахло не по сезону свежими фруктами, хотя по правую руку от себя Марк видел только декоративные кусты, подстриженные в виде диковинных животных, а по левую раскинулась лужайка. На траве за своим хвостом гонялась крохотная белоснежная собачка.
      На крыльце лакей в золотой ливрее почтительно поклонился и распахнул дверь перед гостями, не подозревая, что те незваные.
      — Ты должен спрашивать у них приглашение, мерзавец! — Пророкотал Ириен.
      Лилли присела в глубоком реверансе. Марк застыл, обездвиженный виноватым смущением.
      Перешагнув порог дома, Стил и его спутница столкнулись с самим хозяином особняка. Ириен, судя по тому, что на нем был лишь халат, только-только проснулся, несмотря на то, что за окном разливал жару полдень. Внутри, впрочем, было прохладно настолько, что не каждый счел бы эту свежесть уютной. Возможно, Ириен любил, чтобы его гости и прислуга покрывались мурашками то и дело — не важно, по какой причине.
      — Не вините их, сэр, — Лилли сложила руки на уровне талии, цепляясь пальцами одной руки за ноготь на указательном пальце другой, точно примерная институтка, впервые опоздавшая на урок. — Это только моя вина, ничья больше. Я заболтала их, намеренно приукрасив кое-что… Я просто…
      Она зажала рот рукой, тяжело дыша. В огромном гулком помещении разносился шелест ее нервных вздохов. Ириен ощупал гостью взглядом: сверху вниз, снизу вверх. Суровая складка меж его бровей расправилась, однако, когда маг заговорил, в словах чувствовалось не больше теплоты, чем в углях камина утром.
      — Я не буду ждать, пока Вы справитесь со своей нежной природой, мисс. Излагайте, что Вам нужно, и проваливайте, или же уходите сразу, ничего не говоря.
      Лилли вздохнула особенно глубоко, опустила голову, однако же, овладела собой в достаточной мере, чтобы говорить.
      — Не знаю, как начать… И боюсь Вас оскорбить ненароком… Но для меня это смертельно важно!
      Ее речь прервалась всхлипом, и Лилли прянула вперед, падая на колени перед магом. Шляпка ее покатилась по полу, пересекая косо падающие из решетчатых высоких окон лучи света.
      — Сэр, я прошу Вас о милости взять меня в ученицы. — Лилли молитвенно протянула к Ириену мелко подрагивающие ладони.
      Маг на мгновение растерялся. Он отпрянул, будто боялся, что гостья будет тянуть его за полы халата, однако тотчас взял себя в руки и, схватив Лилли за запястья, помог ей встать. Согнулся на мгновение, отряхивая ее колени — безупречно, впрочем, чистые. Затем взглянул девушке в глаза.
      — Вы еще почти дитя, и все Вам кажется интересным, — произнес Ириен с кривой улыбкой, тщетно пытаясь скрыть удовлетворение в своем голосе. Ему нравилась — может быть, забавляла, может быть, волновала — именно ее вопиющая молодость, сквозившая в лице, манере говорить и двигаться. — Я никогда не стал бы учить, во-первых, ньёслийку, во вторых, девицу, к тому же, столь юную.
      Впрочем, Ириен окинул ее таким взглядом, каким не рассматривают детей.
      Она невелика ростом, большеглаза и провинциальна, она останется полуребенком до тридцати или дольше, догадался Марк, сам не слишком уверенный в обществе, но усвоивший несколько его непреложных законов. Она будет считаться очаровательной еще долго, если Уризен дарует ей шанс до этих лет остаться при дворе.

      Марк вдруг почувствовал острый укол того сочувствия, которое заставило его ввязаться в противостояние с Глиндом: и его самого эта беззащитность Лилли, гладкая, белая как мякоть очищенного от шкурки спелого фрукта, не оставила равнодушным. Но то была секундная слабость. Она прошла, и вот уже Стил наблюдал сцену так же невозмутимо, как прежде, с таким же, как прежде, равнодушным сердцем.
      Он был здесь с Лилли, но не ради нее, а во имя Кларинды.
      — В Вас нет и капли магии, юная мисс. Иначе я приказал бы Ее Высочеству вышвырнуть Вас вон прямо на вечере. — Ириен протянул руку, и Лилли смотрела на ее приближение, пока пальцы колдуна не вздернули ее подбородок властным жестом то ли отца, то ли сурового мужа. — Лилли, ха… Никто в своем уме не позволил бы ньеслийской ведьме даже приблизиться к самому завалящему аристократу в Эльзиле! А я бы почувствовал, будь в тебе волшебство. Почувствовал.
      Ириен отпустил подбородок гостьи и отошел к столу, намереваясь налить себе выпить.
      — Лилли с лилиями в волосах… Как твое настоящее имя, девочка?
      — Сэр, я… — Она выглядела напуганной. — Может быть, я могу развить в себе хоть какие-нибудь способности?
      Ириен замер. Его пальцы пробежались по графину с темной жидкостью, точно считая его грани, взгляд блуждал по темному холлу. Марк чувствовал себя точно в церкви, подсматривающим за мистерией, которую он не имел права наблюдать.
      — Прошу Вас… — Лилли сделала несколько шагов к Ириену, снова сокращая расстояние между ними. Маг тяжело дышал, то ли размышляя, то ли еще оправляясь от рывка, которым поднял гостью с пола.
      — Скажи, зачем тебе это, девочка?
      Лилли покачала головой с горькой усмешкой.
      — На самом деле, Вы отказываете потому, что я из Ньеслу?
      — Так ты не забыла, что я вчера сказал о вас. — Ириен повернулся к гостям. Лицо его заиндевело в суровом презрении. Пусть его недавнее расположение к Лилли носило не слишком пристойный характер, однако же, оно было. И вот растаяло. — Я не ненавижу ньеслийцев, мисс. Я просто хочу, чтобы они знали свое место.
      — Это понятно. Но что, если мы откажемся?
      — Пошла. Вон. — Что-то скрипнуло: вспотевшая рука Ириена, сжимавшаяся на стеклянном горлышке графина? Представлял ли на его месте маг белую шею незваной гостьи? — Еще и жандарма притащила… Будь уверена, я этого так не оставлю.
      Лилли качнула головой, не расщедрившись на реверанс.
      Марк подал девушке ее шляпку, ее хлыстик, который она обронила у дверей. Гости спешно откланялись.

      — Не расстраивайтесь. — Произнес Стил, когда они уже покинули сад волшебника и дожидались, пока мимо проедет свободный кэб.
      — Что ж. Стоило рискнуть. Ненавижу это делать, но всегда приходится.
      Марк раздумывал, какова была цель Лилли и каков ее план: втереться в доверие к Ириену? И что дальше — переубедить его или только выучить ту магию, которую Золотая лилия считала для себя интересной?
      Не суди ее так строго, приказал себе Стил, возможно, она куда добрее и искренней, чем ты считаешь, хотя и пошлячка. Дурной вкус не всегда означает черноту сердца, не так ли?
      — И что же Вы намерены делать теперь?
      Она постукивала своим хлыстиком по ноге, глядя в сторону. Сперва Марк отнес ее нахмуренные брови на счет только что состоявшегося визита, пока не заметил, что в на траве газона трепыхается голубь с перебитыми крыльями. Очевидно, сбитая конкой птица кое-как доковыляла до бордюра, однако, что ей в том было пользы? Искореженные, прорвавшие кожу кости, вмятина от колеса на спине ясно показывали, что голубь не жилец. Только простота всей его сущности еще удерживала голубя на грани меж жизнью и смертью. Он был обречен, но пока не понял этого.
      Лилли отвела глаза от птицы и исподлобья взглянула на Марка.
      — Вернуться в жандармерию.
      — О, разумеется. Ваш конь…
      Она улыбнулась, точно он сказал нечто до крайности забавное. А потом Марк понял, что Лилли смотрит на кэб за его спиной. Она вскинула руку, и возница натянул вожжи, повинуясь ее желанию.
      Лилли обогнула поручика, снова обдавая его запахом ландышей. Она сделала всего пару шагов, но Марк напрягся. Он не успел понять, что было не так… Но что-то было.
      — Ну, Ваше благородие, Вы идете? Или мне ехать одной?
      Он думал, вся эта поездка взволнует ее сильнее. Несмотря на то, что на лице Лилли еще не до конца угас румянец, она вела себя так, точно ее уже перестала заботить недавняя встреча с Ириеном.
      Что ж, Марк начинал понимать, почему такая, как она, интригует двор. В ее вульгарности было свое очарование, казавшееся эльзильской аристократии пикантной приправой к заскорузлым пресным традициям. Тем больше им нравилось, что Лилли сама не вполне понимает, насколько она вопиюще непристойна порой.
      — Мне просто интересно, что же за дама оставила записку, которую Вам передал дежурный.
      Ну разумеется. Не было никакого коня. Золотая лилия, возмущавшая светское общество, носила костюм для верховой езды, чтобы шокировать нравы. Или чтобы показывать лодыжки. Или чтобы ходить так стремительно, как никакая иная приличная женщина — Марк понял это, как только попытался за нею угнаться. Однако, единственное, чего он достиг, так это успел войти в управление жандармерии быстрее, чем грозящая захлопнуться за спиной Лилли дверь стукнула его по носу.
======================================================
РЕКЛАМА
      Дежурный сообщил, что конь госпожи Гиббс найден, пойман и, скучая, дожидается ее в компании служивых лошадок, а в кабинете Стила те же чувства, с великой долей вероятности, испытывает королевская книжница. Дежурный отрапортовал, что просительница поднялась в кабинет поручика, и замялся, не желая объяснять, почему не воспрепятствовал непротокольному вторжению. Впрочем, когда Лилли и Стил сами прошли в кабинет, все стало предельно ясно. Марк ожидал увидеть нечто иссохшее, чопорное, бледное. Книжница, несмотря на то, что ей действительно было около тридцати или чуть за — то есть, в таком возрасте, оставаясь незамужней, она не могла именоваться иначе, чем старой девой… Книжница оказалась сдержанной, но не больше. Глаза ее внимательно и цепко исследовали кабинет.
      Что еще ожидал от нее Марк, так это стенаний и полуобморочной паники. Гостья же выглядела готовой сражаться за свое право воспользоваться помощью жандармерии. Она сжала кулак и выставила плечо, точно собиралась действительно броситься на Марка, как бралентийская воительница. Сложена она была для того вполне подходяще: плавно-пышнотелая, но при том напряженная, точно тугая пружина. Волосы и веснушки ее горели огнем в послеполуденном солнце, щедро льющем свет через распахнутое окно.
      — Дэлит Вальдес, книжница Его Величества. — Дама протянула руку для пожатия, не поцелуя, и Стил растерялся.
      Лилли ответила на приветствие вместо него, улыбаясь, и про себя отметила, что пожатие Дэлит оказалось сухим, как книжная страница, не уверенно-твердым и не мягким, когда кажется, что ты вот-вот раздавишь хрупкие, точно карандашный грифель, пальчики. Дэлит словно формировала ладонью жесткий каркас, куда впускала чужую руку, и охватывала ее не менявшимся годами движением, единым для крохотных лапок и огромных лапищ.
      — Лорд Прах говорил о Вас, госпожа Вальдес.
      Книжница на мгновение вскинула брови, затем кивнула. Она тоже должна была быть наслышана о Золотой лилии. Несомненно, Дэлит также составила свое мнение о манере Лилли пожимать руки. Тем не менее, сюда она пришла не ради светских знакомств и расшаркиваний.
      — Ваше благородие, вот в чем суть. — Дэлит рубила ладонью воздух, точно так ей было легче говорить. — Позавчера я закрыла студию в одиннадцать, отпустила Лёри домой. На следующий день он не явился на работу, я подумала, что он болен, и не удивилась бы, не открой он мне, но…
      — Так, так, так! — Марк воздел здоровую руку, прерывая книжницу. — Никаких Лёри. С этим — в полицию.
      — Они сказали, что не будут этим заниматься. Якобы мой помощник мог загулять…
      — И я скажу Вам то же, мисс.
      — Ему одиннадцать! — Дэлит достала из кармана юбки свернутый вчетверо листок и протянула его Марку. — Позавчера. Я закрыла студию в одиннадцать. Отпустила Лёри…
      Слишком много невыносимых женщин на один суматошный день, не без досады подумал Стил, беря листок. А после развернул его и замер. Положил на стол, так что стало видно и стоящей рядом, уперев бедро в столешницу, Лилли.
      — Ого, превосходный рисунок! — Ахнула та.
      И действительно, с листа, казалось, смотрел живой мальчишка. Всего несколько карандашных штрихов заставили его зрачки лучиться, а курчавый чуб, казалось, вот-вот затрепещет от ветра. Это была поразительно талантливая работа, однако Марк впечатлился отнюдь не художественным мастерством Дэлит.
      — Бастард?
      — Не знаю: сирота. Бывший беспризорник, сэр. Состоит при мне на попечении библиотеки. До совершеннолетия.
      Марк не отказался от мысли, что книжница пыталась прикрыть грех, но теперь искренне пеклась о плоде своей любви с каким-то заезжим кисивачетцем — либо так или иначе несвободным. Официально в Эльзиле не было рабства ни в каком виде — если не считать ритуальных слов в молениях Демиургу, в которых каждый называл себя самого рабом Высшего. Но на деле за долг или через оговор в кабалу попадали как темнокожие кисивачетцы, так и бледные блондины из Ньеслу. Принц Эйд века назад прекрасно потрудился и убедил-таки подданных не судить по цвету кожи. Теперь эльзильцы равно презирали всех, кто не родился в их стране. От попадания в кабалу тебя отделяли лишь запас изворотливости и дарованная Демиургом удача.
      Тем не менее, все это действительно значило, что в полиции не станут искать пострела, каким бы ценным он ни казался Дэлит. Единственное, на что она сможет рассчитывать, так это на совет приобрести нового помощника. Красивые на бумаге слова в Эльзиле слишком часто значили нечто весьма неприглядное. Малыш Лёри по закону был и оставался вещью для любой инстанции в Эльзиле.
      — Я не уверен, что… О, Уризен, я могу разве что оформить его пропажу по форме утраченной утвари… — Марк покраснел и поспешил согнуться над столом, чтобы ненароком не поймать взгляды обеих девушек. — И это… это потребует времени.
      За которое Лёри может быть переправлен на корабль работорговцев или убит, разом подумали все трое присутствующих.
      — Я полагала, будет хоть какая-то польза от того, что некоторые люди у нас считаются собственностью. — Произнесла Дэлит с иронией такой горькой, что ее губы невольно скривились, будто произнесенная фраза обожгла их. — Но, видимо, большего, чем бумажка с печатью, мне не добиться.
      Лилли моргнула, медленно кивая. В голове у нее явно бушевал вихрь мыслей, зрачки трепетали, точно девушка пыталась прочесть хоть слово на неких стремительно перелистываемых ветром страницах. И вот, спустя несколько секунд, с решительным вздохом она замерла, поворачиваясь к Дэлит. Легкий намек на улыбку показывал, как Лилли, несмотря на надежду, не уверена в успехе.
      — Что скажете, если я возьмусь за это? Конечно, в жандармерии я не служу, но… пару раз была в доках и могу пройтись по ним еще раз, если понадобится. Порасспрашивать рабочих.
      Глинд, мгновенно подумал Марк, вспоминая недавнюю сцену. Преследователь и грубиян. Тот вел себя с развязностью любовника, однако Марк не мог вообразить, что такая девушка, как Лилли — неискушенная, бесспорно, но при том невинная, с несомненным чувством собственного достоинства — сошлась бы с оборванцем из доков. У нее не имелось ни единой причины сделать это, Стил побился бы об заклад.

      — О, ну да, две девушки в доках, без сопровождения — разумно и безопасно, как я мог забыть! Не нагружайте полицию лишней работой, будьте милосердны к этой сонной организации, дамы.
      — Если Вы переживаете о своем приглашении к известной прелестнице, то я оставлю записку о Вас заранее, — весело рассмеялась Лилли, опираясь на стол уже не только бедром, но и рукой, так что ее плечо как будто толкнуло воздух в паре дюймов от раненой руки Стила. — на случай моей внезапной трагической… пропажи.
      Она снова это делала. Заставляла его думать о Кларинде. А ее светлому образу Марк не мог сопротивляться — точно она была здесь, с ними, в комнате. Во плоти. Видела и слышала его.
      Тем паче, что Кларинда действительно могла впоследствии узнать, как прошла эта встреча, со слов Лилли. В более светлых или же темных тонах — в зависимости от того, как он сейчас поступит. Марк вздохнул, чувствуя, как ветер из окна холодит его шею над тугим форменным воротничком.
      — Я думаю, мы можем… — Он кашлянул, чтобы выиграть секунду времени и собраться с мыслями. — пожалуй, что… я могу начать расследование, пока у меня на руках нет иных дел. Я отправлю запрос, но мне не обязательно дожидаться ответа, речь-то о ребенке, это не шутки.
      Дэлит недоверчиво наморщила лоб, криво закусив губу. Лилли же просияла, восхищенно ахнув.
      — Ты просто душка. — Ее рука пронеслась в воздухе в опасной близости от больного плеча Стила. К счастью, девушка вспомнила о недавней оплошности и удержалась от ласки раненой руки. Лилли повернулась к книжнице. — Он просто душка. Не волнуйся, теперь дело в шляпе.
      Лилли проводила Дэлит до дверей, щебеча, затем вернулась к Марку и снова оперлась на стол: так, точно ей требовалось, чтобы их что-то разделяло, хоть бы и столешница, да чернильница на ней. И в то же время, Лилли явно тянуло нагибаться над жандармом, словно ей до зарезу хотелось пошептать ему на ухо.
      — Ну, Вы сегодня совершили один подвиг и согласны совершить второй? Имеете слабость к незнакомым девушкам? — Извернушись, Лилли прижалась бедром к столу так плотно, что почти села на него. — Я доложу леди Кларинде. Шучу, шучу! О, любовь… Это святое. Даже если Вы будете не слишком компетентны, я обещаю представить все в лучшем виде.
      — Я пошлю Вам копию рапорта, мисс. Когда все будет кончено.
      — Ну, нет. Так дело не пойдет! Я с Вами: не только в молитвах, но и во плоти, Ваше благородие. — Лилли легонько, но выразительно шлепнула своим хлыстиком по углу столешницы. — Понимаете ли, Вы, поручик, провели столько времени на войне, что, быть может, позабыли, каково жить в городе. Где все иначе. А я только что постигла эту науку: выходит, мы нужны друг другу. Как любит повторять Гаго Прах…
      — Все в этом мире решается на войне и на балах. Да, знаю. Но не помню, чтобы он говорил о доках. — Марку отчаянно хотелось выпить, однако он не решался сделать это при гостье. Ее присутствие начало его тяготить, и скрывать это с каждой секундой становилось все сложнее. — Не думаю, что его лордство одобрит, чтобы его протеже таскалась по столь сомнительным местам, как доки. И Высший знает, где еще: как я могу предположить, куда меня заведет след?
      — Я его очень-очень попрошу, и он не сможет мне отказать.
      Марк не воображал, что мальчишка найдется в ближайшей кондитерской. Сбежал ли Лёри сам или оказался похищен, все одно это дело сулило немало перипетий.
      — Не трудитесь, я не возьму Вас с собой.
      — Значит, мне придется последовать за Вами тайно.
      А она привыкла добиваться всего, чего ей хочется, подумал Марк, вспоминая поездку к колдуну. Что ж, теперь становилось понятно, отчего Лилли ничуть не удручена неудачей.
      — Вы несносны.
      — Полагаю, что так. Гаго говорит, что у меня ужасный характер.
      — Он сам далеко не игривый котенок.
      — Знаю. Он порой просто кошмарен. — Лихо качнув ногами, Лилли спрыгнула на пол: удивительным движением, полным пружинной ловкости, но полностью лишенным утонченной грации. — Надеюсь, он захочет меня удочерить.
      Марк не нашелся, что ответить, не уверенный, шутит его собеседница или нет.
      — Ну, а теперь прощайте. Полагаю, мое присутствие становится в тягость. Благодарю за превосходную прогулку, — Лилли медленно, задумчиво улыбнулась, и Марку вдруг показалось, что впервые — по-настоящему тепло и искренне. Точно прежде ее смущал камень, попавший в туфлю, и вот теперь, глядя на него, Марка, Лилли избавилась от того, что мешало ей искренне порадоваться моменту.
      Она взяла свой хлыстик и явно собралась уходить, но Марк не мог отпустить ее просто так. Он выдвинул ящик стола (полупустая бутылка предательски прогрохотала, перекатываясь по фанерному днищу) и достал не слишком потрепанный томик: «Шевалье д’Облесть и паучиха».
      — Мисс, позвольте… — Марк запнулся, хотя Лилли улыбалась ему все так же лучезарно. Может быть, если бы он видел в ней прежнюю напускную беспечность, ему было бы легче. — Я, каюсь, вчера на приеме Ее Высочества слышал краем уха… В общем, если Вы желаете почитать произведения Алена ди Шарентона, то я как раз закончил… Это, конечно, не первая книга, но в ней и так вполне понятно…
      — Не сомневаюсь, — Лилли взяла книжку у Марка, не приближаясь. Протянула руку через стол, даже не наклонясь: явно намеренная тотчас уйти.
      Рукав ее задрался не дольше, чем на пару секунд, и все же Марк успел увидеть расцветший на коже синяк. Крупный, темный, оставленный, как понял поручик, грубой мужской рукой.
      Что ж, во время рейда по докам, подумал Стил, будет неплохо найти невежу Глинда и объяснить ему правила хорошего тона. Если этот чурбан любит оставлять синяки, пусть поучится сам с гордостью носить их.
      Поблагодарив за одолженную книгу, Лилли ушла. Марк не без труда поборол желание выглянуть в окно, даже закрыл глаза, чтобы сдержаться… Образ Лилли все равно невольно возник у него перед глазами, яркий и живой, как наяву. Марк потер веки…
      Он понял, что было не так. Несмотря на щегольский наряд и тщательно уложенные волосы, у Лилли были невероятно грязные, старые поношенные сапоги.


      Лилли вернулась в свою скромную квартирку на высоком холме, которую она снимала у полуслепой и полуглухой вдовы за гроши. Тем не менее, не видевшей большого богатства девчонке из Ньёслу две среднего размера комнатки казались невероятно роскошными апартаментами.
      Требовалось преодолеть три пролета: вниз, вниз, вниз, и тем не менее, выйдя на террасу, Лилли оказывалась возвышающейся над всем городом. Окна ее выходили на темную ленту реки и сияющую панораму столицы. Прищурившись, можно было найти королевский дворец среди разноцветного букета домов столичных сливок общества.
      Теплыми вечерами именно так Лилли и делала, стоя среди неухоженного садика, дарившего только аромат свежей зелени — сорняков, не чего-то благородного — и заползающих в спальню муравьев. Но против букашек Лилли не протестовала, паукам в квартирке тоже нужно было чем-то питаться, в самом деле.
      Уже шагая по лестнице, девушка поняла, что увидит в комнате, однако даже готовая к этому зрелищу, она не совладала с собой настолько, чтобы не вздохнуть с великой досадой.
      — Сюрприз, Лилли.
      — Сюрприз, сэр, это коробка конфет, а не истекающий кровью на мою кровать баронет. — Лилли заперла дверь и положила хлыстик на стол. — Мне придется отстирывать это самой. И замывать лестницу.
      — Я старался не наследить.
      Что ж, Гаго не врал. Он действительно оставил всего пару случайных капель крови тут и там. Можно было соврать, что это у Лилли приключилась некая неприятность. Или у ее гостя пошла кровь носом из-за давления, удручившего его деликатную аристократическую конституцию.
      — Я слишком рано ушла из доков? — Что ж, Лилли не хотела, но ей приходилось признать, что, возможно, она сама виновата в том, что Гаго принес свои раны именно к ней в квартиру.
      — Ничуть. Отработала на все денежки.
      Лилли села рядом с гостем, помогла ему снять камзол. Взглянула на сочащийся кровью порез, закатав порванный рукав на плечо.
      — Ты мог бы доплатить, и я бы осталась.
      — Что там Глинд? Он тебе докучал?
      Лилли встала с кровати, подошла к туалетному столику, достала из него коробку лекарств и прочих принадлежностей для здоровья и гигиены. Были среди них и нить с иголкой, пригодные для того, чтобы зашивать раны.
      — Недолго; о нем не стоит беспокоиться.
      Лилли была не слишком умела в лечьбе, нечасто ей выпадал шанс попрактиковаться, но сейчас она собиралась сделать все, что было в ее силах.
      — Почему же ты пришел ко мне, если не собирался ткнуть носом, что я сделала в доках не так?
      — Не хочу лишних вопросов. К тому же, Эрве прекрасно чистит сапоги и приносит чай, но раны зашивать не умеет.
      — Если женишься на принцессе…
      — Когда!
      — Ладно. Когда женишься на принцессе, как же будешь прятать от нее свои раны?
      — Посмотрим, какую жизнь я буду вести, когда это, наконец, случится.
      Гаго только задышал чуть глубже, когда игла коснулась кожи, однако, привыкший к боли, даже не скривился. Лилли не думала, что он сдерживается. Возможно, Прах действительно переносил это легко. Тем более, что початая бутылка виски на ее тумбочке свидетельствовала, что, поджидая хозяйку квартиры, гость боролся со скукой и болью.
      — О, а ты нацелен на долгую игру?
      — Ну разумеется. Только ты все жалеешь, что нельзя получить желаемое по первому требованию.
      Она не стала спорить.
      — Твой Эрве болван, если не способен зашить рану. Этот слуга не для тебя, нашел бы кого помоложе и порезвее. — Лилли вздохнула. — Делаю за него половину работы. Не смей даже думать, что заплатишь ему, а не мне за эту услугу.
      — Как там малыш Стил?
      — Прелестный юноша. Я бы не поверила, что он был на войне, если б не поняла, что он пьет, как конь.
      — Надеюсь, ты им не очарована?
      — Ого-го, ты тревожишься за меня? Ах, точно: я не должна никому отдавать предпочтения на публике, чтобы играть на любом поле, какое понадобится. Да, господин, это понятно: ясно и доступно.
      Гаго отвел взгляд.
      — Я бы не рекомендовал тебе с ним водиться. Раненые мальчики никогда по-настоящему не вырастают в мужчин.
      Лилли не ответила, сосредоточившись на ране иного рода, чем та, о которой ей толковал баронет, однако пальцы ее невольно сжались, и Гаго от неожиданности подскочил. Что ж, он все же хоть что-то, да чувствовал.
      — Что Ириен?
      — Обозвал меня бездарностью и выгнал.
      — Ничего. Это не к спеху. Но через месяц этот фигляр устраивает какой-то прием — нужно на него просочиться.
      — Не хочу я к нему идти.
      — Но это нужно для дела.
      — Вот сами и идите, — огрызнулась Лилли, бинтуя плечо нежданного пациента.
      Гаго взял с тумбочки нож и деликатно постучал им по горлышку бутылки. Не так, как делают на приемах, побуждая молчать, но таким образом, чтобы звук напоминал звон сыплющихся монет. Лилли вздернула голову, прикрывая глаза, и Гаго понял, что победил в этом споре.
      — Твоя учительница сказала, что ты способна на многое.
      — Леди Наиг не из тех, кто осмелится перехвалить плод собственных трудов.
      Подняв голову, Лилли смотрела не на Гаго, а на свое отражение в зеркале за его плечом. Она казалась по-настоящему изысканной леди в нем. Такой действительно не стыдно стать придворной дамой. Но в душе, в сердце Лилли не чувствовала, что она хотя бы на толику нечто подобное. Ее наружность лгала, хоть и весьма убедительно.
      Лилли поднялась с кровати, вернувшись к туалетному столику и пряча аптечку. Голос Гаго догонял ее в спину, как порыв холодного ветра.

      — Развеселись, милая, еще немного, и ты достигнешь всего, о чем мечтаешь!
      Осторожничая с раненой рукой, баронет надевал камзол.
      — Что ж, цель у меня только одна. — Пробормотала Лилли, не оборачиваясь. Сейчас она понимала Марка Стила: ей бы тоже не помешала бутылка рома или виски в ящике стола. Которую она себе, разумеется, никак не могла позволить.

      Уходя, Гаго протянул руку и коснулся ее волос, нежно перебрал пряди пальцами…
      — Хотя бы рядом со мной ты можешь снять свою маску.
      — Эй, Прах, — Лилли непонимающе взглянула на него, отпрянув в недоумении. — Ты же понимаешь, что у тебя нет ни единой причины так делать?
      В ее голосе послышался едва заметный ньеслийский акцент.
      — Что ты заладила: ты, ты! Тебе следует обращаться ко мне «Ваша светлость».
      — За это тебе придется мне приплатить. За каждую реплику.
      Гаго покачал головой. На сей раз правда оказалась за Лилли. Он надел шляпу, снова вздыхая от боли в предплечье, но так, что это походило на выражение усталого неудовольствия, и перешагнул порог.
      Лилли остановила его, дернув за край плаща.
      — Плата, Гаго. — Она протянула руку. — Ты же знаешь, я ничего не делаю бесплатно.
      Он вернулся, опустил в ее ладонь несколько монет, улыбнулся, наклоняясь так низко, что мог бы коснуться ее лба носом.
      — Ты такая алчная.
      — Я просто пытаюсь выжить.
      — Я тоже. — отозвался Гаго. — Я тоже, Лилли.
======================================================
      На следующее утро Марк покончил с бумажной волокитой, торопясь, насколько ему позволяла всего одна рука, и отпросился у дежурного, сославшись на боли в ране — якобы такие сильные, что разумнее было бы показаться врачу незамедлительно.
      Не то что б Марк так уж рвался расследовать пропажу неизвестного мальчика, но это было лучше, чем сидеть в четырех стенах, разбирая чужие отчеты.
      Тем паче, усилие это сулило некоторые радости: Кларинду в будущем, Лилли в настоящем.
      Конечно, Марк не сказал бы, что Золотая лилия очаровала его своими излишне вольными манерами, но она интриговала его. Своей живостью на грани приличий, страстью влипать в приключения и, казалось бы, полным непониманием, как опасно в Атепатии. Последнее, впрочем, не было удивительно. В Ньеслу городов было куда меньше, чем деревень, да и сама столица, по слухам, отличалась неуловимым провинциальным душком. Эльзильцы ездили туда отдохнуть от суеты Атепатии, хотя, возвращаясь, все как один жаловались на едва выносимую скуку.
      В общем, Марк понимал, отчего Лилли оказалась во власти… несколько превратного представления о столице.
      — Вам нравится вид?
      Он нашел ее на мосту. Весна хранила в себе больше памяти о зиме, чем о лете, и ветер дул, холодя воду и плечи прохожих. Лилли куталась в шаль, держа ее на груди одной рукой, вторую же пряча в карман. Но когда Марк приблизился, Лилли положила свободную ладонь на чугунный поручень моста. Столь свежим утром тот должен казаться ледяным, отметил мысленно Марк.
      — Вы меня напугали, — с мягкой улыбкой Лилли медленно повернулась на голос. — Да, мне нравится вид. В моем родном городе река… иная. Мосты выше, и шелеста волн не слышно.
      Марк снова покосился на испещренную мелкой рябью коричневую воду, плещущую в узкой колее канала. Он с трудом понимал, чем тут можно восторгаться. Он, как и Лилли, рос не в Атепатии, однако в Эльзиле, в отличие от нее. В приморском городке, где вода взрезывала сушу клином, так что вся столица с ее грязными доками, мелкими речушками, стремящимися к морю, загаженному судами, вызывала у него временами ощущение жалостливого презрения. А временами — тоски то ли по дому, в котором Марк не был добрых семь лет, то ли по детству, в которое он вернуться, конечно же, вовсе не мог.
      — Атепатия — удивительный город. — Лилли взмахнула бледной от холода рукой. — Будто бы весь полностью состоящий из дворцов. Какие красивые тут дома! Каждый — как пирожное в яркой глазури.
      Ее стоит сводить в трущобы, с добродушной иронией подумал Марк. Когда это будет безопасно, когда его рука заживет, именно так он и сделает.
      — Столица прекрасна только здесь, где хозяева домов могут позволить себе налог на окна. Нам не пора?
      Он предложил ей локоть здоровой руки, и Лилли положила на него свою крохотную ладошку в черной тонкой перчатке, вторую, голую, она вернула в карман. Марк снова подумал, что она не могла не ощущать холода от чугунных перил моста. Между полупрозрачным кружевом и рукавом платья виднелась голая кожа, белая, уже желтеющая там, где начинался край отметины, оставленной Глиндом. Марк вспомнил об этом невыносимом хаме и снова дал себе зарок найти его, чтобы проучить. Лилли не была для поручика особенной, но любую хрупкую девушку Марку хотелось защищать и оберегать. Лилли, несмотря на ее неунывающий характер, выглядела для Стила совершенно беззащитной в огромных безжалостных челюстях столицы. И ни ее знакомство с такими, как Глинд, ни с такими, как Гаго Прах или Ириен, не улучшали ситуацию.
      — Вот уж не думал, что девушка из Ньеслу будет очарована Эльзилом, — мрачно вздохнул Марк, ведя спутницу вдоль вереницы розовых и желтых домов. Он успел забыть, что здания в городе стоят так плотно друг к другу, что порой приходится делать немыслимые крюки, чтобы попасть по нужному адресу. — В особенности, столицей. Хотел бы я жить в городе менее загаженном, чем Атепатия.
      — Ньеслу — моя страна, моя родина, но я не уверена, что хочу туда вернуться. Я хотела бы жить здесь, в месте, полном света, даже ночью, звуков музыки и человеческих голосов.
      — И запахов рыбы и сажи.
      — Везде есть свои минусы. По крайней мере, здесь в любое время дня и ночи можно купить все, что пожелаешь. Атепатия — город возможностей, золотце, и мы будем дураками, если не воспользуемся хотя бы одной из них.
      Пальцы Лилли неожиданно крепко и страстно сжали рукав Марка, так что он даже покосился на спутницу, не понимая, что она пытается ему таким образом рассказать, избегая слов.
      Но королевская библиотека была прямо перед ними, окруженная забором затейливой ковки, так что Марк не успел уточнить, в чем состоял намек его спутницы.
      Гвардеец у ворот спросил у Марка ордер, но тотчас передумал и махнул рукой: проходите. Парнишка, едва ли на пару лет младше Марка, явно неистово ждал смены караула, чтобы бежать на запах сосисок, жарящихся за углом до черноты. Дэлит наверняка предупредила о гостях, а Лилли так цеплялась за руку Марка, что он мог только беспомощно шевельнуть плечом с перекинутой через него перевязью, как бы говоря: подожди, приятель, это дело небыстрое.
      Вместо ордера сгодилась одна только форма: новичок у ворот и помыслить не мог, что жандарм стал бы обманывать его.
      В конце концов, это была всего лишь библиотека, и король не посещал ее лет двадцать. Все, что стоило внимания Его Величества, книжница отсылала с нарочным.
      — Спасибо за помощь, — пробормотал Марк, когда они с Лилли уже шагали по холодному коридору королевской библиотеки.
      — За что?
      — Вы так выразительно повисли на мне, что дежурный решил не быть слишком настойчив. Может, ему показалось, что Вы теряете сознание.
      Лилли подняла голову и улыбнулась Марку. Разница в росте меж ними была огромная, и, когда они шли так, уцепившись друг за друга, Марк остро чувствовал, какая же Лилли крохотная по сравнению с ним.

      Здание библиотеки, широкое и приземистое, с белыми колоннами, подпирающими плоскую крышу, походило на прикроватную тумбочку того оттенка розового цвета, какой в сумерках непременно выглядит серым. Внутри же стены оказались покрыты серой лаковой краской — так что, вероятно, на закате казались розовыми. Прохладно было в библиотеке, но не холодно, сухо, но не пыльно.

      Впрочем, насколько пока видели Лилли и Марк, королевская библиотека отнюдь не походила на публичную. Уж точно не имея ничего общего с тем местом, куда и он, и она когда-то ходили детьми.
      Это был храм искусств, при чем, всех известных человеку: какие-то двери по обе стороны коридора оставались открыты, настежь или хотя бы наполовину, позволяя увидеть за ними глыбы мрамора, из которых уже тянулись чьи-то руки, вырезанные скульптором, мольберты в великом множестве: пустые, завешенные полотном, сломанные, развернутые от двери так, что нельзя было понять, начата работа над картиной или еще нет… Должно быть, в обычные дни в библиотеке пребывала целая орда творцов, не меньше десяти человек, вот только теперь здесь оставалась одна Дэлит Вальдес.
      Она рисовала Лери задолго до его пропажи, подумал Марк, глядя на очередной мольберт, виднеющийся в щелку двери, распахнувшейся от сквозняка или по небрежности. Ради тренировки своих навыков или потому, что этот мальчик действительно много для нее значил.
      Марк вздохнул, качая головой. Он едва не погрузился в свои мысли настолько, чтобы не понять, что прямо им с Лилли навстречу по коридору движется сама королевская книжница. В руках у нее была стопка потрепанных томиков.
      — Не похоже, что Вы нас ждали. — Марк указал подбородком на книги, грозившие сползти с крутых предплечий Дэлит, как бы старательно она ни прижимала их к груди.
      — После исчезновения Лёри у меня прибавилось хлопот.
      Марку хватило совести слегка покраснеть.
      Дэлит скомандовала следовать за нею, если поручик и Лилли готовы взглянуть на комнату ее подручного.
      — О, проза… И поэзия. Самый благородный способ сделать людям больно. А также самый достойный способ обрести власть. Соблазнительно безграничную. — Лилли чуть наклонилась и повернулась, чтобы рассматривать фолианты на руках Дэлит. Лилли показалось, что одна книга точно была по магии, но книжница так перехватила ношу, что половина названий скрылась за сгибом ее локтя. Лилли оставалось мучиться от сомнений, не почудилось ли ей. — Когда я смогу себе это позволить, непременно уеду в тихий городок и примусь там за книгу.
      — О чем же Вы будете писать? — Спросила Дэлит, и в голосе ее не слышалось искреннего интереса.
      — Еще не знаю. Да и есть ли разница? Столько книг, и все равно никто не прав абсолютно. — Лилли вздохнула. — Единственное, что в нашей жизни верно, так это зыбкость. Не посоветуете ли мне чего-нибудь, госпожа книжница, что может прийтись мне по вкусу?
      — Боюсь, что нет. Я не читаю художественных книг, это пустая трата времени. По моему мнению, никого не хочу обидеть.
      Лилли с улыбкой пожала плечами.
      — Так или иначе, но ты из литературы узнаешь что-то о человеческой природе. Если автор хорош и наблюдателен, то о природе многих людей. Если плох, то о природе одного. Автора. Но это тоже может быть полезно.
      Дэлит покосилась на Лилли, думая о том, что начинает догадываться, почему Гаго Прах их обеих желал себе на службу. Но сказать ничего не успела: они подошли к дверям кабинета Дэлит. Книжница толкнула створки ногой, прежде, чем ей помогли. Поручик и Лилли вошли вслед за Дэлит в просторную комнату, посреди которой стоял стол, массивный и едва ли не угрожающий. За таким принимают просителей суровые начальники, имеющие привычку перебрать пальцами, точно пересыпая песок, прежде чем действительно задуматься над словами собеседника.
      Дэлит с этим образом не вязалась — очевидно, кабинет просто остался почти неизменным после предыдущего владельца.
      На столе в вазочке лежали вафли: шоколадные и ванильные, уложенные кругом, вперемежку, точно клавиши пианино. Марк протянул было руку, но Дэлит остановила его взглядом. Не гневным, скорее недоумевающим, и все же Стил смутился: книжница смотрела на него так, точно он только что снял с ее головы капор и сам надел его.
      — Думаю, мы уже можем начать осмотр. — Марк неловко потер здоровой рукой больную — выше раны. — С этого кабинета, ведь это в нем вы чаще всего работали с помощником?
      — Вам следует сперва взглянуть на комнату Лёри. Допустим, это не последнее место, где его видели, однако там найдется все, что нужно знать о его жизни, даже то, на что я никогда бы не подумала обращать внимание.
      Дэлит сгрузила книги на столешницу, подровняла их, будто бы невзначай подвигая так, чтобы гостям было сложнее увидеть названия.
      — Если Вы так прекрасно разбираетесь в сыскной работе, отчего бы не вести расследование самой? — Произнес Марк, стараясь не допустить в голосе неудовольствия.
      Дэлит ничуть не оскорбилась на эти слова.
      — Там, где меня упрекнули бы в женском любопытстве, Вы сможете узнать хотя бы самые банальные сведения. А этого может оказаться уже достаточно. Я не жандарм. И многие двери для меня закрыты.
      С этими словами она толкнула дверь в левой стене, как бы подтверждая только что сказанное, и, приподняв юбки, начала подниматься по лестнице. Марк и Лилли поняли, что им нужно последовать за книжницей.
      — Она права, — с усмешкой шепнул Марк Лилли, когда они, бок о бок, поднимались, отстав от Дэлит на несколько ступеней. — Вы использовали меня именного для этого… Я только не могу понять, почему Вы и теперь здесь.
      Лилли не ответила улыбкой, как он ожидал, глядя прямо перед собой.
      — Может, мне нужно открыть особенную дверь. — Прозвучал ее ровный голос.
      Дэлит отперла каморку под самой крышей, которая казалась еще меньше из-за скошенного потолка. Но бедняцкой эту комнатенку было не назвать: у окна стоял небольшой писчий столик, вдоль стены тянулась односпальная кровать на металлическом каркасе. Не лежанка. На стуле посреди комнаты высилась стопка книг, на другом, в паре шагов от первого, сидел плюшевый мишка, хоть и несколько потрепанный.
      Марк зашел вслед за книжницей, а Лилли проскользнула в комнату за ним. И шепнула:
      — А может, Гаго Прах хочет, чтобы я за Вами присмотрела.
      Руки Лилли вдруг оказались на плечах Марка. Он дернулся по инерции, запоздало понимая, что девушка просто помогает ему снять мундир.

      Не без труда он выпутался из одежды, один раз тихо цыкнув от боли в руке, когда пришлось натянуть заживающую кожу слишком широким движением.
      Лилли перебросила мундир через сгиб локтя, но когда Дэлит вышла, повесила его на спинку ближайшего стула, расправив тем же движением, каким только что вела по ткани, пока она еще была на Марке.
      Дэлит, впрочем, не так просто удалось выдворить из комнаты. Поручик настоял на том, чтобы она покинула на время каморку, книжница попробовала возражать, и Марку пришлось сказать, что результат всего расследования едва ли не зависит от ее послушания. Только после этого Дэлит удалилась — не пытаясь сдержать гримасу неудовольствия.
      — Вы подозреваете ее?
      — И ее тоже.
      Марк опустился на корточки, шаря ладонью по половицам. Дэлит смотрела на пол, когда они вошли. Не слишком нервно, тем не менее, вполне озабоченно. Марк не знал, какой у книжницы нашелся бы мотив, однако не исключал, что таковой существует.
      Половицы не скрипели. Каждая сидела плотно, прибитая давно и прочно. Если в этой комнате и существовал тайник, Марк пока к нему не приблизился. Но — что ж? — он продолжал искать.
      — Скорее уж, наоборот. Это я должен присмотреть за Вами. — Пробормотал Марк, уверенный, что угадал. Гаго Прах не был так сентиментален, как он сам, и, тем не менее, поручик полагал, что достаточно изучил бывшего командира. Он не терпит, когда кто-то страдает незаслуженно, и, быть может, защита наивной, чуточку неотесанной, хрупкой девушки вполне подходит под его понимание справедливости?
      Лилли иронически хмыкнула, будто бы могла слышать мысли Марка, и он очнулся от своих дум. Несколько секунд его рука бездвижно опиралась на половицу, только когда девушка вырвала поручика из его размышлений, он вернулся к тщательному исследованию пола.
      — Зачем бы Вам было необходимо присматривать за мной? Не я с увечной рукой пытаюсь угрожать бандитам.
      Сделав несколько шагов по комнате, Лилли оказалась рядом с Марком, оперлась руками о столешницу, осторожно и неплотно прислоняясь к ней турнюром. Марк отметил это, и, к собственному неудовольствию, вовсе не так бесстрастно, как ему бы хотелось. Лилли была слишком вызывающей, и он, молодой, полный жизни мужчина, давно не знавший женской ласки, откликался на ее зов. Ложный и, хотелось верить ему, невольный.
      — Не знаю, как у вас в Ньеслу, но в Эльзиле корсет не носят только женщины определенного сорта.
      Линии ее тела с беспощадной соблазнительностью показывали, что на Лилли и впрямь нет корсета, в особенности, когда она пыталась найти как можно более расслабленную позу. Девушек в Эльзиле было принято сравнивать с ланями и кошками, но в Лилли не было ничего ни от тех, ни от других. Не так-то просто оказалось понять, на кого она похожа, принимающая эти вольные, неприличные и в то же время столь естественные позы… На цветок? Пресловутую лилию? Пожалуй. Что объяснило бы, как мать рискнула дать девочке ведьмовское имя.
      — Правда? Тогда обещаю, что в следующую нашу встречу я буду уже в корсете. — Лилли запрокинула голову, чтобы видения, сотканные ее фантазией, парили на фоне беленого потолка, как на экране театра теней. — Чтобы Вы не отвлекались от расследования.
      Марк подсунул плечо под стол, чутко щупая пол двумя пальцами. Он нажимал на половицы, точно врач, ищущий у больного пораженное место.
      Как бы невзначай поручик бросил взгляд на ноги Лилли, но ее обувь так и не показалась из-под подола.
      — Корсет нужен женщине, чтобы она не уставала держать спину прямо.
      — Ничего, мне повезло с позвоночником, он справляется сам.
      Марк смотрел на пыльный пол, с головой подсунувшись под стол, и все же образ Лилли стоял перед ним, а край ее платья в паре дюймов от его бедра, казалось, излучал тепло.
      — Что ж… пусть Вы достаточно стройны, чтобы не утягиваться…
      Лилли ответила презрительно вздернутым краем губ.
      — Меньше рассматривайте чужие талии, сэр.
      От неожиданности Марк стукнулся головой о стол. Он не ожидал, что Лилли так резко оборвет его. Но боль в макушке оказалась на пользу делу: мысли прочистились, пошутил про себя поручик. А еще он нащупал крохотный замочек, впившийся ему в волосы.
      Припав еще ниже к полу, Марк пошарил по столешнице над головой, пока ему не удалось отомкнуть замочек. Тотчас на него посыпались бумаги: фантики, марки, скомканные (и потом разглаженные под прессом) афиши… И в секунду, пока бумажный ливень падал ему на плечи, Марк почувствовал, что ему улыбнулась удача.
      — Кажется, мы напали на след!
      Марк поворошил ладонью то немногое, что обнаружил, схватил в щепоть несколько корешков от билетов, и принялся выползать из-за стола. Когда он распрямился, то успел увидеть, как Лилли терла носком туфли радужное пятно на одной из половиц.
      — Вот. Все, что я нашел, довольно однообразно. — Марк бросил на стол корешки билетов и обрывок афиши. — Прошлогодняя, позапрошлогодняя и вот… билеты датированы этим месяцем! Наш пропавший мальчик отчего-то страстно интересуется прорицательницами!
      — Ох, очаровательно! — Лилли захлопала в ладоши. — Мы едем в цирк!
======================================================
      Как показало дело, ни путь до цирка, ни сам цирк не стоили восторженного возгласа Лилли.
      Сменив три кэба, каждый из которых изрядно поплутал на границе с трущобами, Марк, наконец, решил пройти остаток пути пешком — не выпуская руки Лилли из своей, разумеется. На мгновение ему показалось, что дорогу им вот-вот преградит Глинд, но нет. Чем дальше поручик и его спутница погружались в трущобы, тем чаще мимо них проходили потрепанные, дурно пахнущие личности: при встрече с каждым из них Лилли опускала лицо и жалась к Марку, порой с такой силой, что ему приходилось делать шаг вбок. Но никто не обратился к ним за все время их пути, никто не заметил… Только когда впереди замаячили шатры цирка, Марк понял, какой опасности подверг себя и Лилли: однорукий жандарм в трущобах? Чудо, что никто не решил, что будет славно перерезать ему горло. На обратном пути им точно следовало взять кэб, не торгуясь о цене.
      Лилли, прелестная в своем наивном оптимизме, продолжала беспечно улыбаться, разве что время от времени ее носик озадаченно дергался, улавливая вонь плохо чищеных клеток. Что ж, цирк оказался первым местом, в которое удалось попасть без труда — никто не преграждал вход, да и был ли он? Цирк представлял собой лагерь, открытый всем ветрам и всякому вторжению, грязный, серый, дурно пахнущий и бесконечно усталый. Палатки и клетки с тощими животными стояли, как попало. Никому не нравилось находиться здесь. Огромный желтый шатер, в котором устраивались представления для бедноты, был единственным ярким пятном в этом царстве потогонного уныния, и тот уже начал покрываться черной копотью трущоб. Никакой магии, разочарованно понял Марк, оглядываясь. Ни удивительной, ни пугающей. Просто еще одно сборище пытающихся заработать на пропитание усталых людей, отличающихся от заводских рабочих только цветом комбинезонов, да тем, что их лица пятнает белый грим вместо черной сажи.
Но на приеме Ее Высочества выступали эти замурзанные человечки, Марк мог в том поклясться, однако же приодетые как подобает. Из центрального шатра вышел долговязый мужчина в потертом пиджаке, харкнул на землю и скрылся за вереницей накрытых парусиной клеток. Марк готов был прозакладывать голову, что это фокусник, забавлявший принцессу в сияющем смокинге несколько дней назад. Загадка? О да, то была тайна, но стоило ли ее разгадывать?
      Здесь жандарму и его помощнице была нужна только прорицательница.
      Марк выпутал руку из захвата Лилли и откинул полог шатра на входе.
      Ни света, ни музыки. Мрачное, полутемное помещение предстало их глазам. На сцене, точнее, над нею, на канатах отрабатывала программу девушка, напряженно выдыхая при исполнении особенно сложных пируэтов. Вместо расшитого бисером трико на артистке был серый комбинезон, штанины которого она закатала до колен, а рукава — выше локтей.
      Марк широким шагом направился к сцене, не оборачиваясь на Лилли (та все равно неотступно следовала за ним — они поменялись местами, против того, как вели себя в гостях у Ириена). Завидев их, гимнастка спустилась на пол по веревочной лестнице. Ловко, точно игрушка на шарнирах.
      — Представления начнутся через два часа. — Крикнула артистка, пока поручик еще только приближался, точно ее слова могли задержать его.
      Высокая, стройная, даже скорее жилистая девушка, обладательница кофейного цвета кожи и россыпи роскошных кудрей. Помощница фокусника, узнали ее Марк с Лилли.
      — Мы здесь не ради этого. Мы ищем… — Марк достал из-за пазухи мятую афишу. — Леди Полночь, прорицательницу.
      В рамке вычурных вензелей на бумаге красовалась стилизованная под кмахскую фреску чародейка в мелуккадском наряде, таинственно прикрывшая глаза. Пряди ее волос были нарисованы столь непокорными, что занимали половину картинки, а талия так неестественно заужена, что напрашивался вывод: без магии не обошлось, однако сходство рисунка с помощницей фокусника угадывалось без труда.
      — Не Вы ли тут изображены, мисс?
      — Это не я, — равнодушно откликнулась девушка. — Это Миррина.
      И, не скомандовав следовать за собой, она прошла в глубь сцены, с кем-то пошепталась за портьерой, затем вернулась, лучезарно улыбаясь. Нет, не она, понял Марк, когда гимнастка выскользнула из-за занавеса и снова взялась за свои упражнения с трапецией.
      Перед ним и Лилли стояла, с любопытством распахнув глаза, сестра-близнец гимнастки. Очевидно, пресловутая Миррина.
      — Простите Бенигну, она сегодня дуется, — махнула рукой Миррина. Ее лицо и фигура повторяли сестринские, точно зеркальное отражение, однако мимика и жесты…
Танцовщица и силачка, поняла Лилли, разглядывавшая прорицательницу из-за спины Марка.
      — Вы пришли сопроводить меня к Алену?
      — Ди Шарентону? — В изумлении воскликнул Марк, и панический вздох Миррины дал ему понять, что он угадал. А вот артистка догадалась, что ошиблась.
      Миррина резко развернулась на каблуках, и если бы не Лилли, ловко протянувшая руку мимо Марка и ухватившая прорицательнцу за локоть, наверняка сбежала бы. Улыбка Миррины истаяла, глаза стали еще более колючими, чем у ее сестры.
      — Что вам нужно? — Прошипела циркачка.
      — Вы знали, что ди Шарентон женат? — Спросила Лилли.
      Миррина втянула воздух через зубы, как будто ей вырвали ноготь в эту секунду. Или сердце. Марк оттеснил Лилли плечом.
      — Нет, нет… Это неправда, — Поручик бросил на напарницу озадаченный взгляд: зачем она это брякнула? — Я друг ди Шарентона, и точно уверен, что он никогда не был женат и пока не попал ни в чьи сети.
      — Очевидно, кроме Ваших, — встряла Лилли. — Многие извинения, мисс, я не удержалась. В романе эта сцена бы просто напрашивалась, теперь я и сама не знаю, зачем это сказала.
      Миррина обожгла гостью взглядом, полным ненависти. Но, секунда за секундой, гнев на ее прелестном лице начал сменяться облегчением.
      Марк снова развернул афишу.
      — Мы знаем, что цирк дает представления для горожан. — Сказал он. — И преимущественно для них — опустим ваше появление в салоне Ее Высочества.
      — Это устроил господин ди Шарентон. Хотел так представить меня… тем, кто может заинтересоваться моим талантом танцовщицы.

      — Вот это нас как раз нисколько не волнует.
      Миррина поджала губы и обернулась через плечо на сестру. Та, словно почувствовав на себе взгляд, прервала упражнение, тем не менее, не спешила опускаться на сцену. Так и смотрела из-под купола, хотя вряд ли видела, как Лилли взяла Миррину за запястье. И уж тем более не могла слышать разговора. Вот в чем тайна фокусника: две подручные-близняшки. Одна так и остается в ящике, пока другая крутится на сцене, показывая, что выбралась невредимой.
      — Не нужно упрямиться. Мы все равно узнаем все, что нам нужно, — заявила Лилли. — Раньше или позже. В наших интересах всего лишь, чтобы это было «раньше». В Ваших же… лучше заделаться другом, нежели подозреваемой, верно?
      — Подозреваемой в чем?
      — Мальчик из королевской библиотеки. Лёри. Пропал несколько дней назад, — рассказал Марк. — Все, что мы обнаружили в его комнате, связано с цирком… Конкретно — с прорицаниями.
      — Ну, значит, вы плохо искали. — Ответила Миррина. — Не знаю я никакого мальчика. Я вообще детей не люблю.
      — Он мог приходить на праздники… Выступления. Пару месяцев назад, насколько я запомнил, вы устраивали фестиваль. Была на нем палатка прорицательницы?
      Миррина пожала плечами и брезгливо вырвала руку из захвата Лилли.
      — Мне нужно идти. Если я что и сказала этому мальчику, то не помню: ни его, ни моего предсказания. Все равно это чушь. Будто вы полагаете, что у меня действительно может быть волшебный дар!
      Циркачка повернулась к гостям спиной и направилась за кулисы. Марк и Лилли двинулись за нею. На Миррине был точно такой же комбинезон, как на ее сестре, и, вероятно, прорицательница намеревалась сменить его в гримерке на нечто более импозантное.
      — Мы Вас проводим. — Сказала Лилли.
      — Не нужно.
      — Вы идете к Вашему любовнику?
      Миррина споткнулась, хотя должна была знать закоулки цирка, как свою собственную комнату, чтобы успешно выполнять все номера с фокусником.
      — Господин ди Шарентон мне не любовник.
      — Тогда почему Вы заговорили о нем, хотя я не спрашивала?
      Миррина толкнула дверь своей гримерки, и Марк собирался было ловко вставить ногу, но циркачка и не подумала оставлять непрошеных гостей в коридоре. Она сдалась под их напором, хотя это не значило, что она перестала злиться.
      В гримерке пахло пудрой, тяжелыми духами — то ли кто-то не знал меры, обливаясь ими, то ли недавно разбил флакон. Тут и там в беспорядке валялись мятые, сверкающие всеми цветами радуги концертные наряды. Напрашивался вывод, что сестры делили одну комнату на двоих.
      — Господин Ален — мой покровитель.
      — Не противно? — Лилли поддела ногтем обложку книги, лежавшей на тумбочке. «Шевалье д’Облесть и морская дева» — вероятно, подарок автора.
      — Я с ним не сплю. И надеюсь, что мне удастся этого избегать и впредь.
      — Значит, противно.
      Миррина нервно сдернула с дивана расправленное на нем платье для выступлений.
      — А Вы, Золотая лилия? Вы достаточно известны в городе, чтобы я хотела спросить: не мерзко спать с Гаго Прахом?
      Лилли засмеялась. Резко, изумленно и по-настоящему весело. Даже не слишком мелодично, отчего Марк покосился на нее, не ожидавший такого грубого, лающего звука.
      — Тогда, наверное, Вы еще и то слышали, что Гаго Прах готов целовать только королеву. Ну или принцессу, которая, как понятно, будущая королева. Даже желай я его, а лорд Прах, безусловно, не урод, я могла бы только смириться с заведомым поражением.
      Лицо Миррины смягчилось. Она спросила бы у Лилли: и Вы страдаете? Но не решилась при жандарме. Тем более, не зная, в каких незваные гости отношениях. Но, почувствовав в Лилли сестру по несчастью, Миррина тотчас простила ей жестокую шутку в первую минуту их знакомства.
      — Я… правда, ничего не знаю больше. Никаких мальчиков, простите. Но в доках, говорят, есть настоящая ясновидящая. Она действительно может предсказывать будущее, а не сочиняет, как я. Если этот мальчишка приходил ко мне, то явно остался недоволен и пошел искать… — Голос Миррины опустился до шепота. — Акулью пасть. Осторожнее, когда встретите ее. Она действительно колдунья, и могущественная.
      — Я так не думаю. — Вздохнул до того долго молчавший Марк. — Я слышу эти истории об Акульей пасти с раннего детства. Это городская легенда, не больше.
      — И тем не менее, Лери мог считать иначе. — Сказала Лилли, глядя на Марка. Стил понял, что в цирке им больше нечего делать. Миррина сказала все, что могла, и даже больше (Марк предпочел бы не знать о том, что она в связи с ди Шарентоном), дальнейший путь все-таки вел в доки.
      Буркнув слова прощания, жандарм заторопился на выход. Его же спутница задержалась на секунду дольше.
      Лилли обернулась у самых дверей, кивая на покоящийся на тумбочке роман в дорогом переплете.
      — О чем книга?
      — О морской деве. — Миррина тоже смотрела на собравшуюся уходить гостью через плечо. — Шевалье д’Облесть достает ее из моря в своих сетях и решает жениться на ней, потому что она прекраснее любой смертной женщины. Однако шевалье понимает, что любит женщин не за внешность, а за ум, поэтому оставляет морскую деву ради герцогини, которая прочитала все его книги. Морская дева триста страниц пытается вернуть своего милого, но тщетно, и в конце она умирает от любви.
      Лилли ответила только движением бровей, недоуменно вскинувшихся так, что лоб собрался складками.
      — Это очень красивая история. — В тон Миррины вернулась враждебность. — Я перечитывала книгу три раза. У господина Алена большой талант.
      — Не сомневаюсь. Но, насколько я помню легенды своего детства, морские девы, цунцу и все такие прочие, напротив, тоскуют со смертными людьми, потому что не могут вернуться в свой родной мир. А люди изобретают ухищрения, чтобы подольше задержать рядом с собой волшебное существо.

      Миррина повернулась спиной.
      — Ну, а это другая морская дева. Такая, какая может умереть от любви к человеку.
      Лилли вышла из гримерки, не попрощавшись. Миррина тоже не затруднила себя и молча зашла за ширму, чтобы, наконец, подготовиться к встрече с покровителем.

      На улице Марк закурил, и это позволило ему не говорить до поры. Лилли тоже молчала, загадочно улыбаясь. Она казалась такой же, как после их посещения особняка Ириена: спокойной. И Марк не понимал, почему. Когда они уже сели в кэб, он произнес:
      — День впустую. Мы не узнали ничего конкретного.
      — Мы узнали хотя бы что-то. И мы хотя бы попытались, иногда этого достаточно.
      Марк хотел возразить, но тут рука Лилли легла на его запястье, отчего по всему телу поручика пробежала волна мурашек. Не таких, какие вызывало в нем одно присутствие леди Кларинды: сердце его не встрепенулось, и тем не менее, все остальное тело отреагировало. Точно на порыв ветра в жаркий день, который вынуждает тебя поежиться, хотя ты даже не чувствуешь холода.
      — Если Вы беспокоитесь о моем обещании, то не тревожьтесь. На следующий прием у леди Кларинды Вы идете, как мой кавалер.
      — Вы презираете меня за это?
      — Это любовь. Это можно понять.
      — Наверное. Но я мог бы искать мальчика из более бескорыстных мотивов.
      Она улыбнулась ему мягко и задумчиво, как барельеф бралентийской Айне.
      — Это важно? Иногда мы делаем добро не потому, что хочется. Не потому, что наше сердце истекает слезами. Порой единственная причина в том, что ты просто хочешь соблюсти баланс между хорошим и плохим в этом мире.
      Марк покачал головой:
      — Звучит паршиво. Я не хотел бы жить среди людей, которые делают добро ради какого-то дурацкого равновесия. По мне, так пусть лучше каждый будет искренен, даже если его истинные порывы ужасны.
      — Такой мир был бы довольно неприятным местом.
      Марк усмехнулся. Ему не нравился этот разговор — одно то обстоятельство, что Лилли говорила нечто столь тревожащее его старые раны, вводило поручика в ступор. Но ее неизменно оптимистичный взгляд искупал мрачность темы. Помилуй Демиург, она полагала, что вокруг полно благородных людей!
      — Да, мисс. Такой мир — был бы.
      Он опустил занавеску со своей стороны, не желая, чтобы прохожие могли даже мельком увидеть его в окошке кэба. Не потому, что боялся быть разоблаченным: будто бы вместо посещения врача он поехал кататься с девушкой сомнительного поведения. Лилли на такую не походила. Но солнечный свет сейчас казался Марку обжигающим, точно падал на него через огромную выпуклую линзу.
      — Что-то не так?
      Лилли нагнулась вперед, заглядывая спутнику в лицо. Он не хотел отвечать, но и смолчать тоже не мог.
      — У меня проблемы с сильными женщинами. — Сдавленно произнес Марк.
      — Какой Вы забавный. — Лилли отогнула двумя пальцами занавеску, выглядывая в окно, и так и не опустила ее, переводя взгляд на спутника. Свет выхватывал треть его лица: часть лба, глаз, нос, все остальное пряталось в тени. — Об этом ди Шарентон тоже что-нибудь написал? «Шевалье д’Облесть и ужасная грубая воительница»?
      — Я имею в виду… Знаю, что человек есть отвратительное жестокое животное, и хочу только позабыть, что не одни мужчины таковы. Хотя бы вообразить, что женщины были, есть и будут мягкими, и нежными, и ласковыми. Добрыми. После того, что… — Он оборвал себя на полуслове, закрыв глаза и облизывая губу.
      Тем не менее, Лилли ждала, что Марк продолжит.
      — После чего? Расскажите.
      — Это не то, что хочется слышать юной леди.
      — Ну почему же. У Вас такой приятный голос, я послушаю с удовольствием!
      Он покачал головой. Помолчал, затем все же добавил:
      — Однажды, может быть, мне нужно будет выговориться. Кто знает, не Вам ли.
      Лилли издала неясный звук. Не усмешка, не вдох, но какая-то перемена настроения всегда сопровождается подобным шелестом дыхания, вот только Марк, слишком долго пробывший среди крика, плача, лающих приказов и грубых лиц, позабыл, какая. Вот оно: он потерял дар догадываться о настроении женщин. А для жандарма это было профессиональной необходимостью.
      — Не уверен, что тебе стоит слышать об этом. История не для женских ушей. Там был… хаос. Пиршество демонов. — Марк замолчал на секунду, теребя пальцем губу. — Это довольно известная история, о ней даже писали газеты, кажется, хотя, разумеется, не подробно. Мы квартировали в…
      — В Сёйсинге, — закончила за него Лилли. — В моем родном городе.
      Она угадала, и Марк вздрогнул.
      — Тогда не трудись вдаваться в детали. Общую картину я знаю. Родители прислали письмо, когда мой дядя погиб. В этом хаосе.
      Марк замер. Нужно было найти слова, может быть, даже стоило решиться коснуться Лилли, и доверительней, чем прежде, но… Она успела постучать в стенку кэба раньше, чем Марк собрался с мыслями. Колеса еще крутились, когда Лилли выскочила наружу и, не оборачиваясь на Марка, заспешила прочь. Поручик высунулся из кэба, ища ее глазами, но девушка уже затерялась в толпе горожан.
======================================================
Королевская книжница думала было, что нескоро еще увидит поручика и его добровольную напарницу, а когда это наконец случится, у тех будут хоть какие-то новости… Но, к немалому ее удивлению, Дэлит столкнулась с Лилли на следующее же утро.
      Дэлит собиралась сходить в ближайшую кондитерскую за вафлями, но, укушенная за сердце воспоминанием, что прежде посылала с этим поручением Лёри, замерла у окна, пытаясь отогнать плаксивое настроение. Вина комком встала у нее в горле. Но муки совести моментально растворились в тревоге, когда Дэлит увидела шагающую по газону Лилли. Трава и цветы вокруг библиотеки росли не ахти какие, сказать по чести, но все же время от времени Дэлит и Лёри уделяли время растительности, окружавшей место их работы, поливая и, пусть не слишком тщательно, пропалывая. Лилли же явно имела цель настолько важную, что срезать путь до крыльца библиотеки по газону показалось ей оправданным. Золотое — нет, золотистое, в мрачном весеннем воздухе казавшееся тускло-желтым, скучным — платье трудно было не заметить, для королевской библиотеки любой цвет кроме серого и коричневого ощущался беспардонно крикливым. Дэлит дала себе пару минут на то, чтобы снова овладеть своей мимикой, и, накинув на плечи легкий плащ, прошла к двери.
      Лицо Лилли ожило, как только книжница открыла ей. Сдержанная доброжелательная улыбка расцвела на розовых губах гостьи и — хотя не сразу — дошла до глаз. Лилли негромко поздоровалась.
      Дэлит в ответ сразу спросила, что гостье нужно.
      Через руку у той была переброшена холщовая сумка. Вместительная и менее изысканная, чем можно было ожидать от дамы, столь претендующей на достойный двора стиль, как Лилли.
      — Туфля? — Изумилась Дэлит, когда гостья порылась в недрах сумки и достала потертую сверх всякой меры женскую туфельку. На правую ногу.
      — Именно так. Моя. — Лилли перевернула туфлю подошвой вверх и указала на радужное пятно, растекшееся от носка до пятки. — А вот это Ваше. Интересно узнать, что это такое…
      Дэлит нахмурилась и сложила руки под грудью. Почти воинственно. Долго можно было не гадать, где Лилли заполучила диковинное пятно: в комнате Лёри. В худшем случае, где-то в рабочем квартале, и к нынешней минуте имела достаточно улик, чтобы те привели ее в библиотеку.
      — Что будет, если я чиркну по этому пятну спичкой, мисс Вальдес? Чем мне стоит помазать поверх этого пятна: спиртом?
      Эфиром, подумала Дэлит, но продолжила молчать. От усилия остаться сомкнутыми ее губы побелели, хотя на языке крутился не ответ — оскорбления.
      — Или же мое любопытство останется неудовлетворенным, если Вы подкормите нечто иное, мисс Вальдес.
      — Что Вам нужно?
      — Прогуляйтесь со мной в доки, мисс книжница.
      — А чем плоха Ваша обычная компания?
      — Жандарм? О, ну я, конечно, могу обратиться к нему. И показать ему мою туфельку, не боясь быть принятой за любительницу странного флирта…
      Дэлит с такой яростью дернула на себя шаль, что вешалка закачалась.
      — Ладно. Только сперва я куплю вафель, и этому Вы не помешаете.
      Но доки ее не пугали. Конечно, неприятно было отвлечься от привычного распорядка дня, и прогулка никак не входила в сегодняшние планы книжницы. Однако в трущобах она бывала не раз, и мысль о том, что Лилли ищет компаньонку именно такого сорта: умеющую ориентироваться на грязнейших улочках и, самое главное, оставаться на них достаточно неприметной… Это наталкивало на мысли.
      — Вы ведете свое собственное расследование, отдельно от поручика Стила?
      Лилли вместо ответа прикрыла глаза. Дэлит вздохнула, запирая входную дверь библиотеки своим ключом.
      — Просто ради заметки: я искренне привязалась к Лёри. Он всего лишь ребенок, он ни в чем не виноват.
      — Вы так думаете. Но кто-то мог решить иначе.
      — Не знаю. С тем… пятном это не имеет никакой связи.
      — О, ну да. Таинственная жидкость, о которой ничто никому не известно, и — конечно же, совершенно безвредная, не может стать причиной похищения и убийства? Разумеется.
      — Вы не понимаете… — Дэлит облизала губы, побледневшие на ветру. — Гаго Прах в курсе, что это и для чего предназначено. Но Вашего имени не было в списке людей, с которыми я могу об этом говорить. Не поймите неправильно.
      — О, как загадочно! Может быть, мне и впрямь не придется выспрашивать Вас — все, что может быть интересно, поведает таинственная гадалка из доков?
      — Акулья пасть?
      — Так Вы знаете ее?
      Дэлит отвернулась, подавая знак извозчику, и на протяжении всего пути девушки молчали. Это было не напряженное, но холодно-выжидающее молчание. Так ведут себя хищники, которым нет причин драться, однако инстинкты обоих заставляют их быть вечно готовыми к внезапному нападению.
      Дэлит заговорила, только когда они с Лилли уже оказались в трущобах. Даже в короткую остановку у кондитерской книжница вела себя так, точно они случайно зашли вместе в лавчонку и не менее случайно одновременно вышли.
      — Да, я знаю, кто такая Акулья пасть. Не слишком романтичное имя для прорицательницы, и уж тем более куртизанки, но о ней… о ней широко известно.
      — Что говорят?
      — Она колдунья, при чем, настоящая, и такая могущественная, что не боится никого и ничего. А также она великолепная во всех отношениях женщина, способная навечно приворожить любого. Каждого любовника она выбирает по своей склонности, и придирчиво: может отказать даже аристократу.
      — И при том живет в доках?
      — Ну, слухов о ней ходит множество, но ни один не утверждает, что она в своем уме. И если Вы услышите ее предсказания, поймете, о чем я. Возможно, ее дар потихоньку сводит ее с ума. Любой дар на это способен.
      Лилли внимательно посмотрела на спутницу долгим взглядом.
      — Быть может, Вы правы, мисс Вальдес.

      Но на деле Лилли подумала, что подобное объяснение скорее походит на красивую историю, которую второсортная фокусница придумала, дабы заработать чуть больше, чем ее конкурентки. Дэлит судила об Акульей пасти по себе, Лилли — по себе.
      — Похоже, Вы знаете трущобы лучше, чем я полагала, — сказала Лилли. Сумкой она помахивала при ходьбе весело, точно на прогулке в публичном парке.
      — Я смотрю, Вы тоже.
      Лилли с улыбкой качнула головой.
      — У королевской книжницы не может появиться из-за этого проблем?
      — Меня мало кто знает в лицо. Я далеко не светский человек. И одета не так, чтобы привлекать внимание. — Дэлит намекала, и прозрачно. Но Лилли пропустила шпильку мимо ушей, искренне ли, намеренно ли — ее безмятежная улыбка скрывала все чувства.
      Дэлит никогда не посещала Акулью Пасть, но она знала, где обретается чаровница. Книжница попыталась вспомнить, не проговорилась ли Лёри, но на ум не шло ни одного воспоминания.
      Там, где кончался ее обычный путь, Дэлит растерялась. Лилли же постреляла глазами и бестрепетно обратилась к одному из мужчин в рабочих комбинезонах, выцепив его из группки куривших вокруг бочки докеров. Дэлит смотрела, как близко Лилли стоит к этим перепачканным мужчинам, резко выделяясь на их фоне в своем золотистом платье, и ее пробрала дрожь.
      Тем не менее, Лилли вернулась с полученным советом, где им следует свернуть.

      Трущобы многим казались хитросплетением неразличимых меж собой грязных закутков, но Дэлит с ее художественным взглядом легко отличала одну кривую улочку от другой. Так что, когда они со спутницей уже приближались к притону загадочной колдуньи, книжница поняла, что тут она прежде действительно ни разу не была. И отчего-то мысль, что она даже случайно никогда не проходила мимо окон Акульей пасти, принесла ей облегчение.
      Внезапно Лилли дернула Дэлит за рукав, увлекая ту за гору перевязанных бечевкой бочек. Еще не понимая, отчего спутница так переполошилась, Дэлит почувствовала, как ее охватывает дрожь. Лилли осторожно выглянула из-за бочек, придерживая рукой подол, чтобы его край не высунулся даже на дюйм из-за укрытия.
      — Смотрите-ка, похоже, под чары прорицательницы попал даже Его Преосвященство Ириен!
      Дэлит, превосходящая Лилли ростом, тоже выглянула из-за бочек, осторожно держа свою голову над макушкой спутницы. Домики на улице, пусть казавшиеся ей разными, как художнице, все были равно потрепаны неумолимым временем, черны от дождей и сажи, кособоки и ветхи. Дэлит не успела увидеть, откуда вышел Ириен, но прежде, чем он юркнул в неприметную карету, взгляд книжницы ожег своей вычурностью привычно яркий костюм придворного мага. Возница чмокнул лошадям, и карета тронулась, кое-как развернувшись на крохотном пятачке свободного места. И двигалась она в сторону бочек, за которыми притаились девушки.
      Рука Лилли снова сомкнулась на запястье Дэлит, опять дергая ее, на сей раз в другую сторону: вон из-за укрытия.
      Карета проехала мимо них, спешащих, на расстоянии вытянутой руки, если не меньше. Дэлит опустила голову, но сделала ли то же Лилли, она не видела.
      — Ириен мог нас заметить?
      — Мог. Но не знаю, смотрел ли он в окно. — Беспечно отозвалась Лилли.

      Внутри пристанище Акульей Пасти оказалось намного презентабельней, нежели снаружи. Темные ковры, тяжелые шторы: короткий коридор был погружен в полумрак, однако ноги посетительниц утопали в длинном ворсе, матово светились золотом кисточки на портьерах. Акулья Пасть знала, где достать хорошую вещь и надолго сохранить ее в пристойном виде. И не боялась, что ее ограбят.
      Мальчик в чалме, возраста Лёри, открыл дверь гостьям и проводил их к кабинету прорицательницы. Он спросил было, назначено ли им, и Лилли дерзко ответила:
      — Нам всегда назначено.
      Мальчик поколебался, на минуту замер, точно внимал одному ему слышному голосу, затем показал рукой: проходите. Дверь пришлось толкнуть самостоятельно, и Дэлит, не без трепета, сделала это, раз уж Лилли не торопилась.
      Даже после полутемного коридора на миг девушкам показалось, что они ослепли. В салоне прорицательницы царила тьма. Полная, без проблеска света: как только мальчик захлопнул дверь, перестали быть различимы даже силуэты вещей. Девушки успели увидеть, что посреди комнаты стоит стол, но теперь потеряли понятие, как далеко он от них.
      — Мисс Вальдес… — послышался голос из тьмы, тихий, но четко различимый. — И ее спутница…
      — Мисс Гиббс, — сказала Лилли.
      — Ну конечно. — Шёпот не стал громче, но скрипнул стул, и Лилли улыбнулась, раз уж тьма скрывала и ее, равно как Акулью Пасть. Прорицательница заняла место за столом, но ей не удалось сделать это так незаметно, чтобы поразить посетительниц.
      С шелестом загорелась свеча, над которой тенью порхнули длинные пальцы в черной перчатке, туша спичку взмахом. Тьма не слишком пострадала от этого вторжения света: уже можно было различить стол, придвинутые к нему стулья, и фигуру, занявшую один из них, из трех. Но как-то смутно. Лилли, да и Дэлит с ней в месте, могли бы поклясться, что Акулья Пасть реальна, как они сами, но глаза видели нечто эфемерное, призрачное — казалось, это видение, которого нельзя коснуться. Однако под виденьями стулья не скрипят.
      Лилли и Дэлит сели за стол: рука в перчатке сделала слабое плавное движение на грани круга света от свечи, приглашая. Пламя трепетало, хотя в комнате не чувствовалось движения воздуха. Но у прорицательницы должна была иметься потайная дверь, из которой та появлялась перед клиентами. Может, дверь даже вела в будуар, если все слухи о таинственно всеобъемлющей власти ясновидящей имели под собой почву. Впрочем, девушкам не предстояло оценить привлекательность колдуньи. Голову той покрывала плотная темная вуаль, свободно спадающая ниже шеи, не позволяющая усмотреть даже намек на лицо. В чем прорицательнице нельзя было отказать, так это в ее умении показаться зыбким существом из другого мира. И хотя обе гостьи знали, что магия существует — по крайней мере, то, что ею называется, в определенных случаях куда как реально, теперь ни одна из них ни на секунду не подумала, что перед ними призрак или сильфида.

      Дэлит наклонилась к уху спутницы, шепча: пожар. Лилли слабо кивнула. Она помнила что-то такое, слух о том, как в поместье маркиза на окраине столицы огонь меньше, чем за несколько часов уничтожил все… совершенно все. Домочадцы горели заживо, и кожа сходила с их лиц. И всему виной было колдовство. Маркиз практиковал магию и был небрежен, оттого пол-дома сгорело дотла в мгновение ока. И переселился он подальше все потому же, чтобы никто не увидел, как он практикует свои черные ритуалы. Лилли не бралась судить, насколько эта история была правдивой. Нет, поместье действительно горело, но отчего — люди могли строить догадки, и только. С той же вероятностью пьяный маркиз мог обронить трубку на стопку писем или газет, или обделенный жалованьем слуга вдруг решил поднести свечу к занавеске… Слух о магии возник сам собой, лишь потому, что об этом полюбили судачить в последние годы. Ириен вдруг сделал волшебство модным. Не только не страшным, но даже не греховным — Лилли не сомневалась, что и тут не обошлось без помощи Гаго Праха, владевшего всем, что не принадлежало королю, в том числе, тем, что король наивно все еще считал своей собственностью, не зная истинного порядка вещей. Лилли не удивилась бы, узнав, что в соперничестве Гаго с Ириеном немало личных обид. Колдун обещал Праху — что угодно, деньги, власть, принцессу — и обманул. Единственным вопросом, если Лилли предполагала верно, оставалось, знал ли Ириен сам, насколько стойкого врага приобрел? Не то что б это что-то сильно меняло для Праха. И тем паче для самой Лилли. Только детали, только сущие мелочи.
      Даже посещение колдуном прорицательницы не меняло сути вещей, кем бы на самом деле ни являлась Акулья Пасть — женой маркиза, дочерью (да была ли у него дочь, не могла никак вспомнить Лилли), служанкой… Или никем из них.
      — Спасибо, что приняли нас. — Сказала Дэлит. Горло у нее свело: все это место взвинчивало ее нервы. Но в голосе не слышалось, насколько ей неприятно сидеть здесь.
      — Я не против вас видеть. Даже рада, — Акулья Пасть говорила шепотом, и оттого все особенности ее речи смазывались. Лилли поняла, что если колдунья в другой раз обратится к ней, не понижая голоса, она не узнает ту. — Город знает о вас. Знает больше, чем вы полагаете.
      — Город? Или господин Ириен? — Спросила Лилли. — Или скажете, придворный маг не может сам предсказать свою судьбу?
      — О, нет. Он не за прорицаниями приходил, — даже смех у Акульей Пасти был шепчущий, и оттого как будто более личный. Казалось, она находится к тебе куда ближе, чем показывают тебе твои глаза. Стоит совсем рядом, почти вплотную. — Мы любовники, и давно.
      — И Вы не стесняетесь об этом говорить?
      — А хоть одна из вас постеснялась бы признаться в том же? В особенности, когда к тебе приходят спросить, не убила ли ты маленького мальчика.
      Лилли пожевала губу, медленно выпуская ее из-под зубов. Акулья Пасть вилась перед нею, не даваясь в руки. Как огромная, кусачая, отравленная бабочка.
      — Вы вполне осведомлены, но я не верю, что это духи или демоны шепчут в Ваше ухо.
      Акулья Пасть засмеялась, и делала это так долго, что Лилли ни на секунду не поверила в искренность этого глухого, клекочущего хохота.
      — Город бурлит, мои милые цветочки. Вы пока можете закрывать на это глаза, но времени осталось не так много. Кровь всегда течет в венах, и в венах столицы в том числе. Вопрос, кто взрежет эти вены.
      Длинные тонкие пальцы прорицательницы, затянутые в черный шелк, вдруг ощетинились картами. Руки Акульей Пасти ловко тасовали их с едва слышным шелестом, и Лилли подумала, что, должно быть, если слишком долго смотреть на этот танец карт, подпадешь под полную власть Акульей Пасти. Она заворожит тебя — на это и надеется. Лилли оторвала взгляд от рук прорицательницы и взглянула ей в лицо, в то место, где за вуалью должны были крыться глаза:
      — Близится новая война, Вы хотите сказать?
      — Война никогда не заканчивается, мои милые цветочки. Даже если не объявлена официально. Вам ли не знать, вы достаточно близки ко двору, хотя и далеки от трона.
      Лилли не нашлась, что ответить. Она встала и дернула Дэлит за собой: они узнали все, что могли, хотя на самом деле это были крупицы информации. И в большей степени они касались Ириена, нежели Лёри. Впрочем, Лилли это понравилось даже больше. Скромный улов, но в сетях оказалось ровно то, что нужно.
      В чем Лилли не признавалась даже себе, так это в том, что прошедшая по ее спине дрожь была не из-за сквозняка. Пламя свечи как раз перестало трепетать, точно комнату наглухо закупорили. Инстинкты Лилли сказали ей, что пора бежать.
      — Эй, лилия. — Акулья пасть дождалась, пока Лилли обернется. — Твои карты: маг, смерть и любовники.
      — Как мило. Именно их я и хотела.
      — Ты будешь королевой в этом городе.
      — Неужели? А что, если я приложу все усилия, чтобы ею не стать?
      — Судьбу не перехитришь. Мои карты говорят то, что действительно сбудется, пусть и через много, много лет, быть может. И еще одно: ты не веришь в любовь, но она тебя настигнет, как ни беги.
      Лилли кивнула: то ли в качестве прощания, то ли соглашаясь. Она легко могла поверить, что так оно и будет, потому что ее это не волновало, вне зависимости, могло предсказание сбыться или нет.
      Когда Лилли нащупала дверь, в спину ей на прощание ткнулся тающий шепот гадалки:
      — Ириен так интересовался Вами, мисс Гиббс, что мне впору ревновать…
      Лилли это не напугало. Напугало ее то, что она не удивлена.

      Уже на улице Лилли обратилась к спутнице:
      — Попомните мое слово, за всем кроется Ириен.
      — Час от часу не легче. — Дэлит потерла лоб. — Потому, что она знает про Лёри раньше, чем мы сказали? А что, если она действительно прорицательница?
      — А что, если мальчик просто приходил к ней? А потом пропал, а она еще и знает, насколько все плохо — ну не подозрительно ли это?
      — Хотела бы я думать, что она мошенница. — Дэлит покачала головой. — Я чувствую, что дело тут нечисто. Это дурно пахнет.

      — Марк сказал, что это из-за того, что доки близко. Эльзил вообще не страна ароматов.
      Дэлит не оценила ироничный тон спутницы, и Лилли, вздохнув, стерла улыбку со своего лица.
      — Видит Демиург, я так не хочу, чтобы Лери оказался мертв. Но нужно готовиться к худшему. — Пробормотала книжница. — Если бы я только… если бы я сделала, как подсказывало сердце!
      Что могла ответить Лилли на это? «Давайте надеяться»? Она была готова скорее поверить предчувствиям Дэлит. Если уж та была так мрачна, то вряд ли без причин.
      — Почему бы Вам не поделиться со мной? В конце концов, мы обе работаем на Гаго Праха.
      Дэлит молчала с секунду, сверля спутницу взглядом недружелюбным… и проницательным.
      — Судя по тому, каким образом я работаю на Праха, Вы вряд ли так чисты и наивны, как пытаетесь казаться.
      Лилли беспомощно развела руками, улыбаясь.
      — Я сужу по себе, мисс Гиббс. Гаго приказал мне обеспечить нам преимущество в войне и столкнуть Ириена с его пьедестала.
      — Вы сказали все и ничего, мисс Вальдес.
      — Я так и планировала.
      Лилли подначивающе помахала ладонью, точно собиралась поиграть с собакой.
      — Ну же, немного больше откровенности! Может, мы и не подружки, и никогда нам ими не стать, но, так уж выходит, что только мы вдвоем понимаем достаточно хорошо, насколько планы нашего нанимателя высоки и обширны. Когда нас начнет поджаривать на устроенном им пожаре, придется держаться друг за друга.
      — Откуда мне знать, так ли это, или же Вы столкнете меня в самое пекло, как только, по Вашим словам, припечет?
      — О, разумеется, никакой гарантии. Ни для меня, ни для Вас. Но варианта только два. Мы либо выручим друг друга, если выйдет шанс. Либо же мы одни на всем белом свете, без надежды на руку помощи.
      Дэлит молчала, и Лилли, выждав несколько секунд, договорила:
      — Я не предам Вас хотя бы потому, что это потопит и меня тоже. Убедила, наконец? Мы гонимся за одной целью, Дэлит.
      — Кто знает, — отозвалась книжница, глядя на дорогу перед собой. И вдруг резко развернулась к спутнице. — Ладно. Приходите завтра к часовой башне в центре города.
      — Разве она работает?
      — Нет. Пока еще. Но когда я потружусь над нею, начнет.
      — Это будет касаться Лёри, Гаго Праха или Ириена?
      — Всех их. В некоторой степени. — Дэлит снова отвела взгляд от Лилли, точно золотое платье той утомляло глаза книжницы. — И не приводите с собой вашего грубого жандарма. Я знаю, он тоже служит Праху. Но не так как мы. Ему лучше не видеть и не знать, чтобы не делать неверных выводов.

      Часовая башня шумела, как огромное сердце.
      Лилли стояла в дверях: правая ее рука еще чувствовала тающий холод весенней улицы, на левой же вздымались от тревоги волоски, откликаясь на шум проворачивающихся шестерней и огромных металлических поршней, способных раздавить человека, как насекомое.
      Справедливости ради, Лилли вся пребывала в напряжении. Это место ее… беспокоило. Как все, чего она в точности не понимала, тем более, нечто такое величественное, в сравнении с чем ее тело, на которое она привыкла всецело полагаться, казалось хрупким и крохотным.
      Так что Лилли искренне обрадовалась, завидев спешащую по улице Дэлит. Чем быстрее они разделались бы с этим вопросом, равно неприятным им обеим, тем быстрее Лилли могла бы вернуться в привычный ей мир. А Дэлит — в свой. О, Лилли не принимала спешку на свой счет, книжница явно была рада этому визиту так же, как необходимости вырвать зуб. Свой, безусловно. Хотя Лилли не исключала, что если будет излишне настойчивой, мысли книжницы могут начать крутиться как раз вокруг зубов собеседницы.
      — Итак, что это, мисс Вальдес?
      — Амбициозный проект Гаго Праха, — фыркнула Дэлит. — Если Вы нуждаетесь в ответе ином, нежели «это часы».
      — Я рада, что хотя бы некоторые, разговаривая со мной, полагают, что я не ослепла и не глупее трехлетнего ребенка.
      — Сочту это за просьбу продолжить. В общем, лорд Прах испросил у Его Величества финансирования на то, чтобы воздвигнуть в центре столицы часы, взамен старинных, пострадавших при великом пожаре. Строго говоря, починкой занимается король, но будто бы через Праха.
      — В народе будут помнить последнего.
      Дэлит кивнула.
      — Я рада приложить к этому руку, — помолчав, добавила она. — Не ради славы, да ее и не будет. Но мне приятно будет помнить, что нечто столь монументальное было сотворено и при моем содействии тоже.
      Девушки шагали по нижнему этажу башни. Вверх, обвивая стену изнутри, шла узкая лестница, и Дэлит указала спутнице на нее, предлагая подниматься первой. Лилли не стала артачиться, хотя и шла, то и дело поглядывая через плечо на Дэлит.

      На каждом этаже было полным-полно рабочих. Большинство из них трудились, не жалея сил, но кое-кто, как успевала заметить Лилли, прохлаждались, изображая усердную работу, только завидев приближающуюся рыжую макушку Дэлит. Книжница несколько раз покидала Лилли, чтобы подойти к рабочим и раздать указания. Лилли терпеливо ждала. За грохотом ей не было слышно ни слова, и она не думала, что стоит слушать.
      Что ж, в часах все же было нечто прекрасное. Лилли не боялась высоты, но даже у нее начала было кружиться голова, пока они с Дэлит поднимались. На последнем этаже, где не было рабочих, книжница подвела спутницу к резервуарам с мутной жидкостью, переливавшейся перламутровой радугой.
      — Это лунарит. Научное название другое, и в Мелуккаде, откуда его привозят, его тоже иначе называют, но здесь прижилось это имя. Рабочим нужно знать, что от них хотят: взять емкость с чем? Поставить куда? Так что простое название имело смысл, и я не поправляю, когда это называют лунаритом.
      Несколько резервуаров были прикручены трубками к поршням, но большая часть покоилась в ящиках, дожидаясь своей очереди влиться в вены часов. Лилли снова вспомнила свою ассоциацию: сердце. Вот только вместо крови часовой механизм перекачивал лунарит.

      — Обычно на этом этаже дежурит рабочий или двое, но сейчас я попросила Отиса не подниматься за нами. Хотя он, конечно же, получит свое за столь длинный перекур.
      Лилли опустилась на корточки.
      — Я могу этого коснуться?
      — Да. Но не стоит.
      Лилли отдернула протянутую было руку.
      — Без перчаток, я имею в виду. Если не хотите, чтобы кожа потом выглядела так, как будто Вы драили полы щелочью.
      — Но рабочие же этого касаются?
      — Я выдала всем варежки. Кто вздумает снять, пеняет на себя.
      Лилли поднялась с корточек.
      — Лёри бывал здесь? — Дэлит ответила кивком, и Лилли продолжила. — Мог он застрять между зубцов?
      — Нет, точно нет.
      Лилли задрала голову, прищурилась, рассматривая движущиеся над нею шестерни.
      — Да ну? Механизм выглядит… способным это выдержать.
      — Пожалуй, зубцы действительно без труда перемололи бы человека. Видит Демиург, я уже видела, что будет, если сунуть руку не туда. Но рабочие бы поняли. — Дэлит шаркнула ногой по доскам, устилавшим пол. Десятки ног вбили в светлое дерево пыль, но все же, как Лилли догадалась, кровь была бы видна на них.
      В особенности, кровь целого мальчика, смятого шестернями в муку.
      — В полиции спросят об этом. — Лилли осмотрелась, ища следы того несчастного случая, на который намекнула книжница. Или же Дэлит уже обо всем позаботилась? Умная девушка, и наверняка еще умнее, чем кажется, иначе Гаго Прах не сделал бы ее своей протеже. — Поэтому Вы обратились к Марку?
      — Гаго Прах сказал мне поехать в жандармерию и спросить поручика Стила. Я подгадала время, чтобы застать вас обоих.
      Лилли кивнула. Дэлит закрыла лицо руками. Она не собиралась плакать, но чувствовала невероятную усталость. Ладони ее были призваны скрыть не слезы, а вой отчаяния, если он начнет рваться из ее пережатого от горького сожаления горла. Дэлит с трудом вздохнула. Дважды.
      — Гаго не хотел, чтобы исчезновение Лёри вообще стало известно. Прости меня, Высший, я так не могу, но… уже поздно. Боюсь, уже ничего не поделать.
      Лилли помедлила секунду, не уверенная, что ей стоит делать, но все-таки похлопала книжницу по обтянутую коричневым хлопком плечу.
      — Не нужно сдаваться раньше времени. Просто… будьте теперь с нами откровенны. И мы найдем Лёри, обещаю.
      Дэлит отняла руки от сухих, но покрасневших глаз. Посмотрела на Лилли испытующе, и, казалось, не обрела уверенности, несмотря на слова, что только что услышала. И тем не менее, Дэлит поманила Лилли за собой, шагая в глубь, под купол движущихся над головой скрипящих поршней.
      — Я взяла Лери с улицы. Обучила и дала работу. Но он так и остался шпаненком. Он сам тосковал по этой жизни. Я знала, что он ходит в сомнительные места, как только выдается свободная минутка, но пока он читал книги, которые я ему давала, и не пропускал работу — что мне было за дело? Он знал эти улицы куда лучше меня. Я отсылала его за лунаритом. В трущобы. — Дэлит говорила, не повышая голоса, и Лилли пришлось почти прижать ухо к ее губам, чтобы расслышать хоть слово. — «Бухта черного орла». Мелуккадцы оттуда продавали нам и эфир, и опиум, и лунарит.
      Едва договорив, Дэлит так резво заторопилась прочь, что едва не задела Лилли плечом.
      — Что мне сказать, когда я туда приду? — Громко спросила Лилли вдогонку книжнице.
      Та обернулась, чтобы собеседница могла читать по губам:
      — Не называйте мое имя. Ни в коем случае.
======================================================
Марк догадывался, что с течением времени привыкнет к жандармерии, и её казённый серо-жёлтый облик станет ему родным, но пока что единственное, что чувствовал поручик, так это собственную чужеродность в этом царстве сосредоточенной деловитости и достоинства.
      Гаго Прах говорил ему, что это ненадолго — если Марк верно распорядится тем, что даровала ему судьба. Но Стил знал себя. Из жандармерии его взгляду открывалось многое — в переносном, разумеется, значении, потому как из окна своего кабинета в реальности он мог увидеть только угол с лоточником, неизменно занимающим свое место даже в дождливые дни. Однако с места поручика жандармерии действительно можно было прыгнуть высоко, в особенности, имея такого друга, как Гаго Прах. Проблема была в том, что, даже не задавая себе вопроса, хватит ли у него сил, Марк не знал, хотел ли он. Война меняет всех, просто каждого по-разному.
      А чего ты хочешь, ехидно зашептал внутренний голос, пить дни напролет?
      Марк не стал бы отрицать, что прикладывается к бутылке. Даже изредка на работе. Но это же не мешало ему?
      И нет, так жить он не хотел. Просто пытался притупить боль в руке и в душе. Это должно было закончиться. Скоро. Может, не слишком скоро, но достаточно быстро, чтобы поручик не успел привыкнуть. Он знал это, что важнее, он верил в это. Он не собирался становиться карикатурным пьющим служакой из романов в мягких обложках. Но чего он хотел?
      Перед внутренним взором Марка пронеслось видение: гостиная в зеленых тонах, не столько сумрачная, сколько дымчатая, оттого, что он не хотел слишком прилежно задумываться о том, какова обстановка. Потрескивание камина. Кошка или собака, лениво бродящая меж кресел. И женщина, вышивающая у огня. Молодая, но со временем становящаяся все старше, однако не теряющая своей красоты. Аромат ее духов. Запах жаркого с кухни. Смех ребенка в комнате наверху.
      Хорошая, налаженная жизнь. Стабильный доход от ренты. Титул? Почему нет. Это было бы приятно, хотя и вовсе не обязательно. Но чтобы эта картинка с открытки стала реальностью, Марку надлежало потрудиться. Возможно, даже принять кое-какие предложения Гаго Праха.
      Только не те, против которых восстает все мое существо, подумал Марк. Куда больше в эту минуту ему хотелось порассматривать смутный образ женщины в кресле. Не то что б он был придирчив. Пусть не любая женщина смогла бы стать ему хорошей женой, однако Марк не требовал сверхъестественного. И вряд ли ему пришлось бы долго искать: в его понимании, едва ли не любая девушка хотела замуж, и уж тем более, за военного. Марк не переоценивал себя, но и отказывался ни во что не ставить то, что он был на войне и выжил. Это стоило ему самому душевного спокойствия и, в некоторой степени, здоровья. Так что Марк свой ущерб считал заслугой — хотя бы ради спокойствия души, бессознательно.
      И все же, несмотря на скромные запросы, ему бы хотелось, чтобы его счастье составила Кларинда ди Ардуа. Она была молода, знатна, не слишком богата, но вполне состоятельна и, без сомнения, до крайности прелестна. В столице нашлось бы некоторое количество девушек, также соответствующих подобному описанию, однако же Кларинду из общего ряда выделяла ее необычайная скромность, крайне женственная и трогательная. Марк не знал другой девушки, так чурающейся всяческой скверны.
      Дверь в кабинет распахнулась так резко, что стукнулась о стену, и Марк вздрогнул: инстинктивно он напрягся, и рука отозвалась болью в срастающихся мышцах.
      — Я достала Вам пригласительный, душка поручик!
На пороге кабинета стояла Лилли. Марк не спрашивал, как она прошла мимо дежурного. То ли за стойкой снова сидел тот же олух, что спасовал перед Дэлит, то ли какие-то свои винтики подкрутил Прах.
      Марк устало потер лоб, но, тем не менее, улыбнулся. Он был рад увидеть Лилли. Он не думал, что она вернется. Не после того, как выскочила из кареты едва ли не на ходу. Но вот она была здесь — сияющая, полная добрых новостей и жажды жизни.
      — И приготовьте костюм, потому что леди Кларинда наказала всем явиться в масках!
      Марк подскочил к гостье в два шага и вырвал у нее из руки конверт, мгновенно сломал печать и развернул со всей жадностью безответной любви. Но угловатый почерк с нажимом не мог принадлежать нежной девице ди Ардуа. Вчитавшись в строки повторно, Марк понял, что это послание от Гаго Праха. И оно было весьма любопытно… Но Стил вряд ли в ту секунду мог сосредоточиться на нем с должным вниманием. Поручик поднял взгляд на Лилли. Она давилась едва сдерживаемым смехом.
      — Чтобы получить письмо леди Кларинды, сэр, сперва докажите мне, что достойны столь прекрасной девицы, как она!
      — Вы чудовище, леди.
      — И я долго училась, чтобы стать им, сэр.
      — По крайней мере, у Вас были хорошие оценки, как я вижу.
      Он шагнул к ней, готовый силой отнять у нее письмо, но Лилли, разгадав его порыв, прижала руки к груди.
      — Вам придется осмелиться тронуть меня там и так, после чего Вы сами сочтете себя недостаточно…
      Марк шагнул еще ближе, и Лилли отпрянула, отворачиваясь. Поручик подумал, уж не пахнет ли от него алкоголем. Не должно бы… хотя причина на то имелась. Лилли достала из-за корсажа приглашение, подписанное Клариндой, подала его Марку — ничего веселого не осталось ни в ее лице, закрытом плотной кружевной вуалью, ни в движениях, ни в голосе.
      — Вашей руке лучше, я смотрю, но я не стану играть слишком жестоко с человеком раненым, сэр.
      Марк вскрыл письмо. Бисерный почерк милой Кларинды… Она приглашала Лилли — не его — но той дозволялось, точнее, даже наказывалось взять с собой спутника мужского пола. Это было не так лестно, не так лично, как Марк мечтал, но главное сбылось: он мог попасть на прием к мисс ди Ардуа. В ее дом. И говорить с ней, и танцевать. Его рука вряд ли дозволяла вполне насладиться последним, но это было возможно при некотором усердии. Под звучание некоторых мелодий.
      Оба письма Марк спрятал за пазуху. Лилли покорно ждала, пока он закончит, стоя в дверях, куда отшагнула, когда Стил попытался сблизиться с ней.
      Он вскинул брови, отмечая только теперь, при втором взгляде на гостью: она в черном. В платье из ткани покрашенной густо и тщательно, так что даже несмотря на простенький крой, наряд выглядел изящно и достойно. В волосах ее колыхался очередной искусственный ненюфар, там, где вуаль была заколота под волосы. Поймав взгляд Марка, Лилли одной рукой слегка оттянула ткань юбки, точно демонстрировала ее на продажу.

      — Приоделась для доков. На черном ведь не будет видно грязи?
      Будет, чуть было не брякнул Марк, вспоминая, что грязь, засыхая, становится серой, а не черной. Однако это не имело значения, понял он, и сказал то, что действительно было важно:
      — Вы не пойдете в доки, потому что Вам там делать нечего. Ни одной приличной женщине там нет причин находиться.
      — Тогда приличная женщина идет в церковь. К тому же, я должна исповедаться.
      — Так Вы верующая?
      — Без лишней скромности могу сказать, что не меньше, чем Верховный жрец.
      Вуаль ее была закреплена на затылке, такая длинная, что охватывала подбородок. Лицо Лилли за этой пеленой казалось неясным, как во тьме или в отражении старого зеркала.
      — Главное, чтобы там не подумали, что Вы собрались заказать поминальную службу. Выглядите Вы сегодня, как будто кто-то умер.
      — Так кажется из-за моей одежды или моей улыбки?
      Лилли демонстративно растянула губы, и Марк, шагнувший было снова ближе к ней, смутился, понимая, что видит что-то не то. Глаза уже схватили это, но внутренний голос еще не назвал это внутри его головы, и Марк отложил попытки.
      — Снова ненюфар? — Он указал на ее волосы, приподнятые на затылке. Тяжелые золотые пряди спускались на спину, переливаясь через подхватывавший их снизу вверх гребень.
      — Вы говорите так, как будто разбираетесь в цветах.
      — Не разбираюсь. Но я долго ухаживал за маминым садом, когда она сама уже не могла этого делать.
      Мальчик и мать, подумала Лилли, не уверенная, что стоит говорить это вслух: мужчина, любящий маму, всегда чуточку привлекательней любого другого. Но для себя она это отметила.
      А Стил решил не развивать тему, хотя воспоминание о саде в его разуме таяло медленно, нехотя. Она действительно лилия, подумал Марк. Но цветы, как известно, привлекают пчел. И менее безобидных насекомых.
      — Приподнимите вуаль, мисс.
      Она отвела взгляд. Тем не менее, выражение ее лица осталось спокойно, как он увидел, когда она повиновалась. Одновременно с тем, как он повторил свою просьбу:
      — Пожалуйста, покажи мне. Я должен увидеть.
      Марк выдохнул, точно сам только что получил удар. Под самым глазом багровел такой синяк, который… Должен был чудовищно болеть. И не мог появиться от удара о дверь или угол — уж марк знал эти отговорки несчастных женщин, побиваемых мужьями. Нет, это чей-то кулак, если не что потверже, не пожалел нежного, розового личика Лилли.
      — Это Глинд? Скажи мне. Это он посмел?
      — Нет, это просто… — Лилли опустила вуаль, скрывая за ней и синяк, и выражение лица. Марк теперь едва мог разобрать, что она чувствует, как бы ни всматривался в пелену кружева. — Это не важно. Не думай об этом.
      Но мог ли он? Марк всегда испытывал желание защитить всех женщин, что видел вокруг. В особенности, молодых, хорошеньких и нежных — что он мог поделать, если чувствовал так? Однако это всегда было… менее серьезно. Синяки на запястье Лилли в их позапрошлую встречу уже ранили его в самое сердце. Грубая хватка Глинда была выходящей за грань непочтительностью. Уже была. А синяк на лице… Марк чувствовал разом гнев и панику. Это ощущалось так, будто война вторглась в его старую, но и новую — возвращенную им самому себе — спокойную жизнь. Это было… кое-что недопустимое.
      — Церкви придется нас подождать.
      Лилли издала непонимающий тихий возглас.
      — Мы пойдем… за покупками, мисс Гиббс. — Марк говорил жестко, стиснув челюсти, и только поймав недоуменный взгляд Лилли понял, что еще немного, и он начнет ее пугать. Он попробовал говорить мягче. — Я хочу сделать Вам подарок. Это кое-что, что Вам пригодится.
      О, Демиург, надеюсь, что нет, сказал его внутренний голос. Ты пойдешь потом, и разберешься с причиной — и ей никогда не придется применять то, что ты собираешься купить для нее.
      Лилли подняла руки и закрепила вуаль под ненюфаром плотнее, чтобы та ненароком не открыла ее лица.
      — Как скажете, поручик. Идемте. — Лилли без особого выражения пожала плечами. — Вы не собираетесь оставить пригласительный билет здесь? Не боитесь потерять?
      Марк только теперь вспомнил, что за пазухой у него письма. Когда он достал их, чтобы спрятать в ящик стола, ноготь его сам собой вмялся в бумагу, едва не прорвав ее.

      Покинув здание жандармерии, Марк вздохнул с облегчением (напрасно, слишком глубоко — столица не могла похвастаться таким уж чистым воздухом). Своевольная отлучка на расследование придала ему сил тем более, что Марку отчаянно хотелось поступить по-своему, хотя бы по мелочи. На войне он только подчинялся приказам, в жандармерии от него ждали того же… Гаго Прах все еще повелевал им, и оставшееся в ящике стола письмо напоминало об этом. Но приказ Праха покуда лежал там, придавленный полупустой бутылкой, так что Марк считал его до поры не властным над собой.
      Лилли, не догадываясь, как изменились их планы, выжидающе стояла на крыльце жандармерии.
      — Куда мы теперь? Поймаем кэб?
      — Нет. — Марк ненадолго задумался. — Пройдемся.
      Он снова предложил Лилли руку, и она снова приняла ее, на сей раз иначе — втиснула ладошку ему под сгиб локтя, как, должно быть, делала с подружкой в пансионате. Если, конечно, она была хоть день в подобном месте. Марк сомневался.
      В особенности, после того, как они вошли в торговые ряды. Лилли вертела головой, не думая, какое производит впечатление, задерживала взгляд подолгу на витринах, и Марк не мог понять, смотрит она на выставленный в них товар или на свое отражение. Или, может, вовсе на прохожих позади них с Марком, чтобы скрыть, что пялится на них.
      — Вам нравится смотреть на красивые наряды?
      — Очень. — Лилли улыбнулась, краснея, что было заметно даже через вуаль, если присмотреться. — Иногда.

      — А носить?
      — Не особенно. Не думаю, что объясню это мужчине, но чем лучше платье, тем оно неудобнее.
      Марк рассмеялся. Еще утром он чувствовал страшное похмелье, но пара кружек пива это исправили, и тем не менее, до полудня день выходил довольно паршивым. И вот теперь Марк шел по красивой весенней улице, с красивой юной мисс — пусть и выглядящей скорее как вдовушка, нежели девица — и все могли думать, что она влюблена в него. Что важнее, Марк собирался восхитить ее по-настоящему.
      Они прошли мимо витрины с игрушками: огромными плюшевыми медведями и нарядными фарфоровыми куклами ростом Лилли по пояс. Она сама как кукла, подумал Марк, разглядывая в отражении витрины абрис плеч и шеи Лилли. Кларинда была куда красивее, и при том ничуть не менее хрупкой, но Лилли источала очарование маленького зверька, непосредственного несмышленыша, еще только познающего мир. Марк пока не вполне это понял, однако в душе уже хотел открыть ей все тайны этого света.
      Кроме одной, проскрипел его внутренний голос, напоминая об их разговоре в карете.
      Это, конечно, играло свою роль. Марк хотел загладить ту свою оплошность — вдобавок к обычной своей природной галантности.
      Ей нравится город, вспомнил он недавний разговор с Лилли, и был рад теперь немного показать ей Атепатию. Судя по всему, Лилли жила в небогатом районе, и где-то нашла ублюдка Глинда, вряд ли в респектабельном квартале — Марк продолжал держаться на расстоянии от размышлений, кем мог его спутнице приходиться этот грубиян. О, но ты ведь предполагаешь, подсказал внутренний голос. Марк задушил его раньше, чем тот успел произнести это слово — пусть и только в его голове.

      На соломенных стульях за плетеными столиками сидели праздные гуляки, попивая шипучку и поедая конфеты в обсыпке. Марк тотчас понял, что должен побаловать Лилли какими-нибудь лакомствами. Он еще не был уверен, что доведет до конца свой первоначальный план, но хотя бы это он точно мог сделать.
      Конфеты и чашку чая им продала юркая смуглая девушка возрастом явно младше Лилли — и ничуть не похожая на Дэлит Вальдес, как бы ни ожидал Марк увидеть ту за прилавком кондитерской.
      Лилли помедлила секунду, прежде чем приподнять вуаль на нос. Совсем она ее не сняла, открыв только подбородок и губы, и тотчас запихнула покрытую глазурью помадку в рот.
      — Мы должны сесть за столик, мисс Гиббс.
      — Ну уж нет, никому мы ничего не должны!
      Марк тепло улыбнулся.
      — Уж Вы-то, разумеется… Но мне тяжело будет взять и чашку, и шоколад одной рукой, Вам не кажется?
      Она смутилась и извинилась, хотя Марку и показалось, что не слишком искренне. Вероятно, все мысли Лилли уже занимал предстоящий маленький пир.
      Безусловно, полной варваркой Лилли не была. Ела и пила она, как подобает леди. Пылкий характер и неопытность в суждениях не отняли понимания, что не стоит говорить с набитым ртом. И все же, шоколад Лилли хватала с неожиданной быстротой и жадностью, которой у той же Кларинды, подумал Марк, никто никогда не видел.
      Поручик вспомнил о старых сапогах Лилли, и когда они, покончив с едой, двинулись дальше, бросил аккуратный взгляд на ноги спутницы, однако на сей раз ее обувь скрывал подол. Неожиданно прилично длинный.
      Тем не менее, Марк мысленно усмехнулся, понимая, что не слышит шагов Лилли. Пара в метре перед ними стучала каблуками, сам он тоже шагал, по привычке печатая шаг, но Лилли могла оказаться хоть босой под этим ее длинным подолом. Кошечка, с неожиданным странным умилением подумал о ней Марк, ступает, как домашняя кошечка. Что ж, очевидно, он действительно должен был сделать Лилли еще один подарок — у каждой кошки ведь должны быть коготки, верно? Особенно в таком опасном городе, как Атепатия.

      Разумеется, в оружейной лавке не слишком обрадовались женщине.
      — Ничего не трогайте, — предупредил продавец, неприязненно щурясь.
      Кузнецом он не был, это точно: слишком стар, слишком тощ. Отец кузнеца, быть может, подумал Марк. Или вовсе нанятый работник. Такие еще строже относились к смехотворному запрету Демиурга женщинам сражаться. Бралентийки воевали, как мужчины, и ту, что пронзила руку Марка своим клинком, не покарала молния и неведомая сила не обратила в камень.
      — Красивый меч, Стил. — Мурлыкнула Лилли.
      — И очень мне идет, не так ли? Если хочешь, я и тебе… куплю небольшой кинжальчик.
      — Женщина с оружием? Грех это, господин. — Сказал продавец, но запнулся, когда Марк ожег того неприязненным взглядом.
      Он сам был не в восторге от воительниц, но не позволил бы приплетать к этому чушь из Заветов Демиурга. Тем более, не когда пальчики Лилли проскользили по стали клинка, пока Марк держал его в руках.
      — Не стоит. Я могу себя защитить и без него: если что, просто расцарапаю обидчику лицо. — Лилли подняла руки и скрючила пальцы, точно когти. Марк вздохнул, глядя на ее ногти, подстриженные под корень.
      — Разумеется, леди. Желание дамы — закон. И все же, я настаиваю на маленьком подарке… Вы играете с огнем, и хотя бы некоторая защита Вам не повредит.
      — Как хотите. Кто я такая, чтобы отказываться от подарка?
      Марк подошел к прилавку и почти тотчас нашел, что собирался купить. Заветы Заветами, но в столице от барыша никто не откажется. В глухой деревне на границе, быть может, традиции крепче, но не в Атепатии, где церковь дерет с прихожан столько, что на достойное пожертвование никак не накопить, если не нарушать предписаний самого Демиурга.
      Лилли доверчиво протянула Марку руку, и он надел на нее браслет: так, как в храме надевают кольцо на палец невесты. Под рукавом на том же месте должны были прятаться тающие синяки от пятерни Глинда.
      — Если нажать вот так, выскочит лезвие. Убить таким не убьешь, но это куда лучше ногтей, мисс.
      Он вдруг начал раскаиваться, что дал Лилли браслет. Безделушка, игрушка вряд ли могла ей помочь, а вот разозлить нападающего — запросто.

      — Хотя, может, милой девушке не стоит ходить с оружием…
      — Подарок есть подарок!
      Марк почти успел схватить Лилли за запястье, пальцы на мгновение коснулись шелка ее рукава, но девушка ловким движением спрятала руку за спину. Марк тянулся за ножиком, снова нащупав только рукав… И тотчас отпрянул, поняв, что стоит слишком близко. Он был крупнее Лилли и мог нависнуть над нею, и все же меж ними едва ли осталось расстояние в толщину пальца. Ее грудь чуть было не коснулась его.
      Слишком скандальная близость даже для необразованной ньеслийки! И уж тем более для жандарма на службе Его Величества.
      Впрочем, Лилли, казалось, не поняла, в какой двусмысленной ситуации только что побывала. Глаза ее смеялись, губы поджались, чтобы сдержать непрошенную улыбку. Да, ее все забавляло, и, кажется, невинно, но все же Лилли ничуть не меньше, чем Марк, понимала, что они занимаются серьезным делом и прервались ненадолго. Пока они играли с ножичками, где-то, возможно, страдал Лёри.
      Марк еще думал об этом, и о последствиях своего импульсивоного поступка, когда они покинули лавку, прошли по торговым рядам до конца и остановились у набережной. На крутобоком длинном мосту Лилли положила руки на перила, как в тот раз, когда Марк искал ее перед встречей в библиотеку, и устремила взгляд вдаль. Поручик стоял рядом, не произнося ни слова и пользуясь возможностью рассматривать Лилли.
      Но она первой разбила молчание, спросив:
      — И много людей Вы убили?
      Он посмотрел на нее долгим взглядом. Подумал.
      — Достаточно. Достаточно для того, чтобы перестать считать себя стоящим человеком. — Его голос звучал ниже, когда Марк произносил это. Но взгляда он не отвел, и Лилли это понравилось: и глаза, и голос.
      Она вздохнула, точно у взгляда и голоса могли быть свои собственные запахи, а ей удалось бы их почувствовать. Лилли улыбнулась.
      — Иногда мне кажется, что собственная жизнь обошлась мне слишком дорого. Для Вас, леди, должно быть, это просто слова.
      Лилли перестала улыбаться, поймав себя на мысли, что делает это. Марк шагнул к ней ближе, почти касаясь ее локтя рукавом здоровой руки.
      — Лилли, — тихо сказал он. — открой еще раз свое лицо.
      Она помедлила, затем подняла руки к высоко заколотым волосам. Вынула шпильки и искусственный ненюфар, протянула его Марку. Тот принял его. Без актерства и напускного почтения. Взял, как муж взял бы то, что жена просит подержать, и с тем же будничным равнодушием Марк вставил цветок в петлицу.
      Лилли сдернула вуаль с лица, точно вытерла налипшую паутину.
      Марк испытал странное, но отчаянное желание провести рукой по ее щеке. Ни одну женщину он в действительности не решился бы так тронуть, если бы она сама не показала, что хочет этого. По Лилли не было заметно, будто она жаждет утешения именно такого рода. Марк стиснул зубы и кулаки, думая о том, что сделает с Глиндом, когда найдет его.
      — Как хорошо, что леди Кларинда вздумала устроить именно маскарад. — Сказала Лилли. — Никто не заметит этого синяка, если я подберу подходящую личину.
      Ветер подхватил ее вуаль и понес над водой. Лилли ахнула, провожая взглядом парящее на ветру легкое кружево.
      — Я куплю Вам новую вуаль.
      — Не нужно. — Лилли опустила взгляд. Ветер бросил ей в лицо ее тяжелые светлые кудри, словно пытался заменить утраченную вуаль на свой лад. — Мне не нужны новые вещи на замену. Мне нужны мои.
      Она не любит терять, подумал Марк. Эти слова возникли в его разуме четко и ясно, точно написанные чернилами. Но к чему вел этот вывод, он пока не понимал.

      Они расстались там, на мосту. У обоих еще были дела, которые стоило завершить до вечера. Марк зашагал по улице прочь, чувствуя себя сбитым с толку, хотя будто бы не имел на то причин. Он больше не воображал себе сытое тихое будущее с женушкой у камина, но мысль, что однажды он заслужит все это, так и бродила на задворках его сознания, дожидаясь подходящего момента — когда Марк вернется в пока еще не такой уютный дом после своих праведных трудов. И вот тогда он снова сможет потешить себя мыслью, что однажды ему воздастся за все заслуги… Но, спрятанное до поры в глубине души, видение уже претерпело некоторые изменения. Марк еще не осознал этого со всей определенностью, однако на скамеечке у камина розовые туфельки Кларинды в этой его мечте уже сменились старыми пыльными сапогами Лилли.
      Вот что было для него важнее всего в этой картине. Это была не просто «жизнь», это была «анти-война».
      Ее образ теперь впился в его разум и сердце. Дело было не в том, что он увидел Лилли с синяком. Ему понравилось, как она при том держалась. Может, она и не больше, чем ньеслийская деревенщина, но выдержка у нее была получше, чем у иной леди.
      Только тут Марк понял, что забыл вернуть Лилли ее ненюфар.

      Марк не без труда отвлекся от бродивших в его разуме видений, входя в трущобы. Обе прелестные девушки должны были на время покинуть его разум, чтобы поручик обратился к той части своей натуры, что сам он называл гончей. Хоть первым, пусть единожды, так однажды его назвал Гаго Прах. Лучшего имени эта часть характера Марка не заслуживала, да никакое иное название и не подошло бы лучше.
      Марк провел полчаса в расспросах, прежде чем напал на след Глинда. С жандармом не желали разговаривать, и ему пришлось схитрить, описывая их с Лилли отношения как более близкие, чем ему довелось даже мечтать. Даже в миг их странного взаимопонимания на мосту, когда ветер жевал ее вуаль в воздухе. Марк не называл имени Лилли, однако ее узнавали по описанию. Или же принимали за нее какую-то иную девушку: у Глинда, судя по всему, имелись преширокие связи среди прекрасного пола. Но вопрос ревности, пусть не каждого собеседника, однако некоторых из них делал мягче. Если девчонке вздумалось крутить с жандармом, это было глупо, но ее дело, говорили Марку те, кто затем тыкал пальцем в том или ином направлении.
      Это не значило, что некоторые не уходили без слова и взгляда. Это не значило, что в него не пытались плюнуть, когда он отворачивался.

      Что еще помогло Марку в его поиске, так это нашивка военного поручика на рукаве. Жандармерию не любили. Так же как полицию, а кто-то и больше, но к тем, кто проливал свою кровь в боях с Бралентией, имели хотя бы толику уважения. Этого оказалось достаточно, чтобы Марку, в итоге, указали на самый излюбленный притон Глинда: кабак, он же опиумная курильня под названием «Бухта черного орла».
      Марк не поторопился входить, сперва решив обойти здание по периметру. Решение оказалось куда как верным: на заднем дворе лежало тело. Издалека, как часто случается с людьми подобного сорта, оно казалось грудой тряпья и мусора. И Марк покривил бы душой, если б соврал, что изредка сам не находится в подобном виде. Но мало ли было в Атепатии алкоголиков и наркоманов? Поручик приблизился, задерживая дыхание.
      Марку показалось, что он узнает запыленный пиджак, и абрис щеки за мясистым ухом. Глинд!
      Вот же чертов подонок, уже напился, подумал с неприязнью Марк. Действительно, ветер доносил до него мерзкий кислый запах рвоты. Стил подошел к Глинду и ткнул его носком ботинка под лопатку:
      — Вставай, приятель.
      Марк понял раньше, чем договорил: что-то было не так. Живой человек ощущается иначе. Даже когда его просто пинаешь.
      Жандарм присел на корточки и, переборов брезгливость, заглянул за плечо Глинда. О, Демиург! Ни один мертвец на памяти Марка не имел столь перекошенного лица. Глаза едва не выпадали из орбит, ни одно мышечное усилие не могло их так вытаращить. Тянущаяся изо рта нитка зеленой слюны тоже не казалась естественной. Яд, наркотик? Марк поднялся, задумчиво потирая подбородок. Он был рад, что Лилли избавилась от преследователя, и, может быть, стоило на этом успокоиться, однако что-то смущало Марка в этом деле.
      Или ты просто размяк в городе, огрызнулся на него внутренний голос с интонациями Гаго Праха, позабыл, что значит ходить со смертью за руку.
      Марк встряхнулся, как гончая, и отступил назад, в проулок, из которого явился. В голове его теснились мысли. Стоило ли спрашивать саму Лилли об этом? Стоило ли ей хотя бы сообщать?
      Марк развернулся и сделал несколько шагов — прочь, назад, на дорогу прямиком в скуку жандармерии, переживать сладкие грезы в ожидании приема у леди Кларинды. И вдруг замер, искушенный подозрением. Вернулся к трупу Глинда, поддернул рукав, секунду брезгливо медля. Затем ткнул Глинда под подбородок, заставляя его голову приподняться. Труп пролежал здесь достаточно долго, чтобы размякнуть и дать проделать с собой подобное.
      Рана оказалась куда меньше, чем ожидал Марк. И, вероятно, глубже, как он понял, подцепив ногтями болт в мягкой ткани шеи. Жаль, что нельзя было понять, с какого расстояния в жертву стреляли, хотя под таким углом? В упор? Морщась от омерзения, Марк вытащил на тускнеющий закатный свет арбалетный болт. Что ж, если Глинд и злоупотреблял здесь опиумом, то умер он раньше, чем зелье его доконало: не вследствие, но в процессе. Марк невесело усмехнулся.
======================================================
      Марк решил не говорить Лилли о Глинде. Если они были так близки, как он боялся, она уже знала. Так что Марк не удивился бы, если б ему пришлось провести вечер в одиночестве.
      Но ему не пришлось.
      Лилли оказалась в его кабинете совершенно внезапно, Марк и не понял, что она вошла и приблизилась к его столу, пока не осознал, что уже минуту чувствует необычный для жандармерии запах женских духов. Смущенный этой странностью, Марк поднял голову и встретился взглядом с затемненными в прорезях маски глазами Лилли. От нее пахло ландышами: которые, как известно, лилии лугов. Но и не только, еще и разгоряченным молодым телом, и Марк подумал, что она ничуть не походит на дам из книг о шевалье д’Облесть.
      Он пробормотал ее имя вместо приветствия, неожиданно смущенный ее близостью, а она сказала ему взять их пригласительный билет. Марк торопливо дернул ящик, надеясь, что гостья подумает, будто полупустая бутылка виски почивает в столе уже долгое время. Осторожно и незаметно, как ему показалось, Марк прикрыл свой грех лежавшим там же, в ящике, романом.
      — Я собираюсь танцевать всю ночь, — сказала Лилли, прислонясь бедром к столу, и ее нога наступила на башмак Марка. Так медленно, чтобы он точно понял, что она делает это нарочно, давая ему некое обещание.
      Он понял, что она хочет ему сказать. Но не поверил.
      
      Стоило им войти в бальную залу, Лилли бросила Марка у стола с напитками, устремившись к хозяйке вечера — леди Кларинде. Марк видел, как девушки соприкоснулись щеками в теплом приветствии. Их маски проскользили друг по другу, и Марк вообразил, с каким нежным шелестящим звуком — с такого расстояния он его не слышал. Он тоже мог бы подойти, ему не требовалось представление: они с юной леди ди Ардуа уже знали друг друга. И не то что бы Марк смущался. Но он подумал, что лучше будет немного подождать. Чтобы поздороваться в правильный момент, не докучая и произведя наилучшее впечатление. Девушки в это мгновение обернулись на него, и Стил сделал вид, что интересуется скатертью.
      — О, милая, это ужасно, — сказала Кларинда, оглядывая Лилли. — Вам следовало явиться в другом платье.
      Ладонь юной мисс ди Ардуа вспорхнула, готовая коснуться рукава подруги, и тотчас отпрянула, точно Кларинда не была уверена, что на Лилли чистая одежда.
      — Вы сказали, что хотите устроить прием в ньеслийском стиле!
      — Да, но… Это маскарад! — Кларинда всплеснула руками. — Только на прислуге ньеслийские костюмы! Подумайте, Вас будут путать со служанками.
      Губы Лилли двинулись в неясном движении, однако не казалось, что она так уж смущена или опечалена произошедшим. В серебристо-белом бальном зале ее наряд цвета дикой астры выделялся страстным всполохом.
      — По крайней мере, на мне мое любимое платье. Я рада была его надеть.
      — И оно Вам отчаянно идет. — Произнесла леди Шевонн, незаметно подобравшись к девушкам.
      — Ваше Высочество!
      Кларинда и Лилли разом присели в реверансах, приветствуя принцессу. Та, свою очередь, повела приветственно рукой, совершенно игнорируя оказанное ей почтение: ни приняла его, ни отвергла, повелевая встать и убеждая, что не та обстановка для раболепства. Лилли это понравилось, так что, подняв голову, она искренне улыбнулась.
      — Я так рада, что Вы снизошли до моего скромного приема, — прошептала Кларинда.
      — Надеялась встретить тут Гаго Праха. — Ответила Шевонн. — Но пока его что-то не видно.
      — Он обещался быть, — тише прежнего произнесла Кларинда, бросая укоризненный взгляд на Лилли.
      Это не требовало пояснений. Кларинда пригласила Лилли в надежде, что та приведет с собой своего патрона, а эта провинциальная дурочка притащила скучного жандарма.
      — Может быть, мы просто его еще не узнали, — принцесса усмехнулась. — это же маскарад.
      Она сама хотела бы остаться инкогнито, выбрав маску со струящимися вдоль щек нитями бриллиантов, закрывающую ее лицо настолько, насколько возможно, при том, чтобы не приходилось снимать ее, если захочется пить или есть. Но трудно было не узнать наследницу престола, увидев ее хоть единожды. Шевонн превосходила все лестные слухи, что разносились о ней в столице. Безупречно красивая, эрудированная и не по годам острая на язык, она также отличалась непревзойденной грацией, тем более чарующей при ее высоком росте. Лилли могла понять, почему Гаго хотел стать ее мужем. Даже не будь Шевонн принцессой, никто в здравом уме не отверг бы подобное совершенство.
      — Что ж, я подумала, что леди Кларинде было бы приятно встретить мистера Стила. — Лилли указала на мнущегося у столов жандарма. — Он мечтал…
      Кларинда вздохнула так тяжело и неприязненно, что Лилли осеклась.
      — По-моему, он вполне неплох, — сказала принцесса. — Для жандарма, во всяком случае. Сложен без излишней угловатости и пострадал не там, где рана вызывала бы опасения.
      — Ах, милая Лилли, Вы будто не видите, — зашептала Кларинда, намеренно возражая не Шевонн. — В нем нет ничего примечательного, ни в лице, ни в фигуре. Он строен, но что с того? Все жандармы стройны. А Стил вечно выглядит нелепо.
      — Он чувствует себя нелепо, но это просто...
      — К тому же, я не люблю каштановые волосы.
      — Так может, каштановые у него не везде, — Лилли хихикнула, отпивая игристого вина: мимо прошел слуга с подносом. Она сделала паузу, давая Кларинде время придумать ответную остроту, но, опустив бокал и слыша только игру оркестра да чужие разговоры, Лилли поняла, что допустила промашку. — Ах, точно, совсем забыла, с кем разговариваю.
      — Вот именно, — выдавила покрасневшая до корней волос Кларинда. — Вы больше не в ньеслийском свинарнике, мисс Гиббс. Гаго Праху следовало нанять Вам гувернантку, прежде чем выпускать в свет. Вы позорите себя.
      — Но не Вас, — Лилли улыбнулась, делая вид, что закрыла рот на ключ и выбросила его. — Будьте снисходительны к слабостям деревенской девочки, не лишайте ее прелестей своего расположения.
      Принцесса, посмеиваясь, слушала, касаясь губами вина в своем бокале.
      — Даже не знаю, как рассудить вас, мои милые: говорят, если у мужчины красивые икры, то непременно окажутся уродливые ступни.
РЕКЛАМА

      — Кто так говорит? — Кларинда даже невольно отпрянула, точно слова могли ее испачкать.
      — Люди. — Лилли пожала плечами. — Женщины, преимущественно.
      — И что, Вы находите это высказывание верным?
      — Я думаю, суть этого выражения говорит не о ногах в самом буквальном смысле, леди Кларинда, а о душе. — Лилли повернулась к Шевонн и добавила одними губами, заговорщически гримасничая: — Именно о ногах!
      Принцесса прыснула.
      — Впредь я бы хотела больше никогда с ним не видеться, — сказала Кларинда. — Марк Стил ищет моей руки, и довольно нерешительно. И цель, и энергия, с какой он пытается ее достичь, мне равно неприятны, особенно в свете моей возможной помолвки с Аленом ди Шарентоном.
      Лилли некстати вспомнила, как Гаго сказал ей о Марке: он раненый мальчик, без шансов вырасти по-настоящему. Ее могло бы удивить, зачем без пяти минут невесте интересоваться Гаго Прахом, по слухам, также несвободным, однако она понимала. Она знала Гаго ближе всех и прекрасно могла понять, какое впечатление он производит, особенно на женщин.
      — Не думаю, что она действительно ведьма, — сказала Кларинда, когда Лилли покинула их с Шевонн. — Интересничает. У нее из оружия только это и молодость, а последнее, как известно, быстротечно. Время докажет, что грация и достоинство одержат верх над распущенностью.
      Принцесса не стала спорить, хотя не разделяла мнения мисс ди Ардуа.
      — Распущенность, обычно, меньше всего привлекает тех, кто без труда может себе ее позволить, милая Кларинда. Не будь я принцессой, давно завела бы себе гарем любовников и наслаждалась ими по очереди. Так, конечно, чтобы никто не чувствовал себя обиженным.
      Эльзил испортил отношения со всеми окружающими государствами настолько, что на дипломатический союз не стоило рассчитывать еще целое поколение. И король находил полезным держать прославленного ветерана так близко, как возможно: для совместной охоты, для советов, для приказов и для ублажения своей непозволительно вольнодумной племянницы.
      — Если лорд Прах всерьез намерен за мной ухаживать, возможно, я не буду противиться. Он хорош собой, показал себя с лучшей стороны на войне и потом, это скромный мезальянс: я теряю не так много, и большая часть того, чего я лишусь, это обязанности. — Принцесса улыбнулась. — Одно дело обеспечить наследника мужу, и совсем другое — королевству. Я отнюдь не желаю становиться коронованной племенной кобылой, и если Вам вдруг показалось, что я неизящно выразилась, то подумайте, насколько изящно не вылезать из окровавленных простыней и родильной горячки.
      “Вы слишком пренебрежительно относитесь к условностям,” — сказала бы Кларинда, не будь рядом с нею племянница короля. Баронессу, герцогиню или графиню Кларинда не упустила бы шанса устыдить. Еще полная мыслей об этом, мисс ди Ардуа обернулась: Лилли смеялась, разговаривая с Марком Стилом, и вдруг, осторожно потянув его за здоровую руку, увлекла в круг танцующих.
      — Я привыкла доверять своему опыту. — Сказала Кларинда. — А ни от кого я не терпела в своей жизни столько зла, как от женщин. Не будь на свете блудниц, подобных мисс Гиббс, наши мужья и женихи не соблазнялись бы легкодоступным развратом.
      Принцесса хмыкнула. И, прежде чем отойти к другой компании, шепнула Кларинде на ухо:
      — Приглашайте эту мисс Гиббс и впредь. Она мне интересна.
      
      Лилли положила руку Марку на плечо, вторую оставила в воздухе — там, где бы тот должен был подхватить ее, будь он здоров.
      — Ну вот видите, у нас и так превосходно получается, — с улыбкой сказала девушка. — А леди Кларинде стоит увидеть, какой ты авантажный кавалер.
      Он чувствовал биение ее сердца — частое, как у колибри.
      — Мне жаль, но, на самом деле, это вряд ли поможет. Леди Кларинда либо любит Вас, либо нет. И если да, то ее будет восхищать все, что бы Вы ни делали.
      Она не стала договаривать, что же в противном случае, да Марк и сам понял. Но что еще он осознал, так это то, что понимает вполне отчетливо, о чем говорит ему партнерша. Бедный, раненый всюду и всяким образом юноша!
      Марк полагал себя не великим танцором и боялся все испортить, но Лилли, казалось, и не слишком нуждалась в партнере. Там, где от Марка требовалось сделать поддержку, она находила, какую изобразить фигуру вместо принятой. Не сразу, но Марк догадался, что она вплела в принятый при дворе модный танец коленца из национальных ньеслийских плясок. Гости, должно быть, в восторге, подумал Марк, не в силах оторвать от Лилли взора и осмотреться по сторонам. Да и кружились они по залу слишком бойко, а у него уже шумело в голове от пары лишних бокалов вина… и близости Лилли. Она откинулась на его руке, но так легко и умело, что он не почувствовал ее веса. Затем поднялась — плавно, слитно, одним шагом и движением, и вдруг ее рука оказалась за его затылком, а лицо — близко-близко.
      Не будь на нем маски до подбородка, он бы ее поцеловал.
      Но… так ли это было важно, учитывая, что Марк об этом подумал? И остановился на этой мысли.
      Скрипка взвизгнула, сбиваясь с нот, музыка захлебнулась. Марк обернулся — оркестр замер, глядя на двери зала. Как и все гости. И хозяйка вечера. Один только лорд ди Ардуа у столов с напитками невозмутимо булькал вином, наполняя стакан сызнова.
      В черном проеме дверей стояла высокая фигура в черном плаще, текучем и тяжелым даже на вид. Лицо незнакомца скрывала белая маска… Марк не удивился, если б оказалось, что личина в виде черепа была выпилена из настоящей кости. Но, кажется, через глазницы все-таки смотрели настоящие, живые глаза.
      В зале царила такая тишина, что цоканье каблуков отдалось эхом, отскакивая от стен, подобно бильярдному шару: Лилли обернулась, и Марк почувствовал, как она ускользает от него. Ее рука еще лежала на его плече, но Марк знал, что эта ладонь уже принадлежит Гаго Праху. Хотя Лилли только через секунду развернулась и направилась к нему.
      — Я знала, что Вы не явитесь без шутки.
      Она поддела пальцем его маску и медленно подняла — он позволил ей открыть его лицо, и как только маска упала на пол, схватил Лилли за талию, кружа в безмолвном зале. Музыканты очнулись и заиграли с удвоенной страстью. Зал разом выдохнул. Конечно, это был Гаго Прах, и никто, кроме него, не мог появиться так экстравагантно.

      Марк отошел назад, к столам.
      
      Вот в чем дело, понял Марк, наблюдая за тем, как ловко движется Лилли, оставаясь прямой и напряженной в каждой замысловатой поддержке. Казалось, ни один, даже самый сложный элемент, не доставлял ей неудобства. Она танцовщица, понял Марк, и на мгновение в его разум закралось подозрение, после всего того, что он видел, исследуя с нею трущобы: откуда в точности ее добыл Прах? Где она могла танцевать до того, как баронет прикрыл ее своим крылом?
      Нет, оборвал себя поручик, недостойные джентльмена подозрения! Но, по крайней мере, он понял, что его так смущало в ее походке и манере двигаться. А все оказалось вот так просто…
      Лилли поймала на себе взгляд Марка и улыбнулась ему. Ее пальцы двинулись в кратком приветствии, и вот уже ладонь Гаго Праха накрыла их, пряча от взгляда Марка и уводя партнершу в очередную изящно-изломанную фигуру. Лилли изогнулась в его руках, насколько позволял корсет, точно раненное животное. Трофей охотника.
      — Она хорошенькая, — сказал Ален ди Шарентон, подняв бокал. Но через темное вино невозможно было ничего разглядеть. — Необычной внешности. Как на апимских барельефах, где у всех такие странные большие глаза.
      — Да, — эхом повторил Марк. — Она хорошенькая.
      Ди Шарентон предпочел бы изысканно опоздать и явиться с помпой, как Гаго Прах, но его сватовство к Кларинде ди Ардуа все испортило. Она еще не сказала ему “да”, но с минуты его предложения ей Шарентону приходилось следить за своим поведением — хотя бы на глазах у старика ди Ардуа:
      — Знаешь, я уже почти решил, что все-таки, может, женюсь на несносной Кларинде. Отец дает за ней недурное приданое, но…
      Марк не слушал, глядя на Лилли. Он не думал в тот миг, не разлюбил ли он Кларинду, потому что она вдруг перестала занимать его мысли. Он смотрел на Лилли и думал о ней, потому что теперь она владела всем его сердцем без остатка.
      — Но до женитьбы недурно было бы успеть порезвиться и с этой “лилией”, как считаешь? Она не сногсшибательна, но я хочу попробовать то же блюдо, что и твой прославленный Гаго Прах.
      Марк заморгал, снова поворачиваясь к Алену. Только что поручику показалось, что Лилли посылает ему улыбку из-за плеча Праха, но вот он уже не был уверен.
      — Гаго, как известно, змей, а змеи любят спать, свернувшись в чашечке цветка.
      Гаго улыбнулся, и Марк подумал, что еще никогда не видел командира таким счастливым.
      — Она уже на вид сладкая, как именинный торт, так что я не долго бы гадал, чем эта милашка промышляла, до того, как промылиться в высшие круги общества.
      — Гаго Прах не из тех, кто платит женщинам за любовь.
      — Ну разумеется. Гаго Прах вообще не из тех, кто интересуется любовью. Война ему милее. Хотел бы я взглянуть на женщину, которая это изменит. — Ален хлопнул Марка по плечу. — Так или иначе, спросил бы ты, где эта золотая лилия познакомилась с бравым командиром Прахом. Может, он и не сластолюбец, но очень любит играть в благодетеля, так что...
      — В церкви. — Подсказала подошедшая к столу Шевонн. — Кто-нибудь из вас составит мне компанию на котильон, господа?
      — Я не буду танцевать. — Ален покачал головой. — Должен ли вообще по-настоящему мужественный мужчина танцевать? Очевидно, что нет.
      Ален указал подбородком на кружащихся по паркету Гаго и Лилли. Вот только глядя на них, Марк думал не о том, стоит ли мужчине танцевать. Так сплетались их руки — и взгляды, что он понял: тоска друг по другу. Вот что было между ними. Любовь, запрятанная так глубоко, что обнаружить ее можно было только случайно.
      Подсмотрев.
      И ему не повезло подсмотреть.
      
      Я должен танцевать с нею следующим, подумал Стил, но когда он вновь поискал глазами Лилли, обнаружил, что ни ее, ни Праха в зале больше нет.
      Марк представил, как они неистово целуются в одной из хозяйских спален. Гаго Прах, у всех на виду ухаживающий за принцессой, и Лилли… его Лилли, сказал бы Марк, но пока он даже в мыслях не решался признаться себе, хотя сердце его уже пропало.
      — Ты должна подластиться к ди Шарентону.
      — Я… — Лилли надула щеки от злости. — Это нарушит уже налаженную связь с баронессой ди Ардуа. А я только-только чего-то добилась!
      Гаго и его подопечная скрылись от ненужных глаз и ушей в коридоре, за черным бархатом занавешенной ниши.
      — Ну так попробуй не потерять расположение их обоих.
      — Слушай, Прах. Ты будто не понимаешь. Нельзя быть на стороне всех. Нужно быть с теми, а это значит, против этих. Так мы упрочиваем позиции. И это попросту неизбежно.
      — Что ж, значит, кому-то придется свить паутинку попрочнее.
      — Это можно решить проще.
      — Будь так, я приказал бы тебе иное.
      Еще минуту назад Лилли хотелось закричать или разбить что-нибудь. Не то что б ей не нравились балы. Но она ощущала себя чужой на них. Здесь, в полумраке, с едва проникающим через закрытые двери звуком оркестра, ей нравилось куда больше. Разговор, может, приобретал оборот, который грозил ей не нравиться — но, по крайней мере, это было привычно.
      — С ним непросто флиртовать. — Лилли сложила руки под грудью.
      — Уж постарайся. Думай о том, что если будешь достаточно покорна, он подарит тебе бриллианты.
      — И ты позволишь мне их принять?
      — Я не против, если ты перехватишь крошечное удовольствие, если представится возможность. Или, может, мне стоило обратиться к твоей сестре?
      Лилли не изменилась в лице, но ее глаза юркнули испуганным зверьком: от чего-то за плечом Гаго к нему самому.
      — Ты все ещё убедителен.
      — Я знаю, — он зарылся носом в её волосы. — я знаю.
      Такими их застал Марк. Такими он их увидел в рамке черного бархата портьеры: Гаго склонился над Лилли. Одновременно хищно и нежно. Шептал ей что-то торопливо, так, что девушка должна была угадывать слова прежде, чем они достигали ее ушей, только по движению его губ. Она наверняка не сводила с них глаз. Марк не видел, но подозревал, что так оно и есть. Гаго Прах сжимал Лилли в своих объятиях и говорил ей… что обычно говорят мужчины в такие минуты? Бесстыдные глупости.

      Марк испытал разом и желание подбежать, помешать любовникам, и скрыться поскорей — от смущения. Из нежелания видеть дальнейшее. Он переступил с ноги на ногу, и хотя половица скрипнула под его стопой, Марк был уверен, что Гаго и Лилли не слышали его, поглощенные своей страстью: в ту же секунду они бросились друг к другу в объятия. Со страстью долгой — в годы! — разлуки. Они точно желали стать единым целым. Но глаза Праха горели, точно у кота, в полутьме коридора, и Марк понял, что замечен. Его гнев клубился, но до поры жандарм мог сдерживать его… и вот теперь ярость сорвала все замки. Не думая о том, что делает, Марк подскочил с любовникам и здоровой рукой оттолкнул их друг от друга. Затем, обезумев от горечи, содрал зубами с здоровой руки перчатку и бросил ее Праху в лицо. В тот момент Стил не задавался вопросом, принимают ли змеи вызовы. Если бы он помнил, что узнал о своем благодетеле на войне, понял бы всю смехотворность подобного жеста.
      Гаго поднял с пола перчатку, вздохнул и заправил ее Марку за воротник. Губы Праха кривились в насмешливо-презрительной улыбке.
      — Сэр, Вы… Вы оскорбили достоинство дамы! Вы ее компрометируете. Такие, как она, нуждаются в сильном плече, а не...
      — Ты ее даже не знаешь. — Прах прошел мимо Марка, едва не задев плечом. Возможно, сдержался, только памятуя о его больной руке.
      Лилли все еще укрывалась в полутьме ниши. Белая кожа и светлые волосы лунно сияли в полумраке. Бархотка цвета астры раной перерезала шею.
      — Лилли, Вы… ты в порядке? Твоя невинность не пострадала?
      — Марк, оставьте, — утомленно сказала Лилли. По ней нельзя было сказать, что поведение поручика ей польстило. — Не из-за чего тут кипятиться.
      — Лилли!
      Он схватил ее за руку. На мгновение ему показалось, что они все-таки поцелуются. Ален ди Шарентон написал бы именно так: дама понимает, что шевалье д’Облесть очарован ею и благодарна ему, не в силах противиться магнетизму любви... Лилли высвободилась: не резко, но и не мягко. Просто устало.
      — Отправляйтесь домой, поручик. Завтра у нас дело в доках.
      Гаго позвал ее от дверей бальной залы. Он мог бы свистнуть ей, как собаке, зло подумал Марк, глядя на бывшего командира над опущенной головой Лилли, над лепестками раскинувшегося в ее волосах ненюфара.
      Она уходила с Гаго, и Марк провожал Лилли глазами.
      По крайней мере, теперь он нашел ответ на вопрос, что же случается с цветами. Они гниют.

======================================================
РЕКЛАМА
Наутро Лилли на середине лестницы столкнулась со своей квартирной хозяйкой. Старушка подманила ее пальцем и, полагая, что шепчет, из-за глухоты невольно громче, чем собиралась, сообщила, что внизу ждет гость. Лилли предположила, что это Гаго. В худшем случае, Стил, применивший свои детективные способности не к месту. Но каково же было ее изумление, когда Лилли увидела за грубо сколоченным столом лорда ди Ардуа, отца леди Кларинды. На нем все еще была маскарадная маска, как и прошлым вечером.
      — Что Вам угодно? — Недружелюбно спросила Лилли, бросив на столешницу перчатки, которые так и не успела надеть.
      Лорд ди Ардуа указал рукой на лестницу, намекая: не здесь.
      — Вы собираетесь подняться со мной наверх? Я не могу на это согласиться. Прекрасно поговорим и здесь. Так что Вам угодно?
      — Бросьте, мисс. Нельзя скомпрометировать женщину без чести. Если Вы хотели сохранить репутацию, следовало подумать раньше.
Лилли оперлась руками на стол, нависая над лордом. С ее ростом редко ей выпадала подобная возможность. Она не собиралась ни спорить, ни соглашаться, и по ее позе это прекрасно читалось.
      — Ладно, как угодно. — В конце концов, они все равно были наедине. Их могли прервать, правда, но пока что лорд ди Ардуа имел возможность говорить свободно. — Сказал бы я Вам не лезть туда, где Вам не место, мисс. Но Вы уже по пояс заляпались, как я смотрю. Хочу дать совет, не продолжайте начатого, будет хуже.
      На секунду Лилли почудилось, что она не понимает, о чем на самом деле идет речь. Что истинный смысл в подтексте, нужно только покопаться…
      — Вы мне угрожаете?
      — Нет, предупреждаю: в самый неожиданный момент с Вами может что-то случиться, и даже Гаго Прах Вас не спасет.
      Лилли махнула рукой: не отнимайте мое время. Но лорда ди Ардуа было уже не остановить.
      — Вы можете полагать себя протеже Гаго Праха, но не нужно воображать большего, чем есть. В свете Вы любопытны именно потому, что не составляете никакой тайны, однако последняя этого еще не поняли. За вашей спиной смеются — что есть единственная причина, отчего Вас приглашают в достойные дома.
      Нет. Никакого подтекста. Ничего приятного, но, по крайней мере, это угроза тем, что Лилли, по ее представлениям, уж как-нибудь могла пережить.
      — Выходит, для Вас эта причина тоже не пустой звук.
      Лорд замялся.
      — Моя дочь… Неразборчива в знакомствах.
      Воистину так, подумала Лилли, вспоминая Алена ди Шарентона. Она задумалась, каким в супружестве окажется мужчина, пишущий столь слащаво-слезливую порнографию, как романы о шевалье д’Облести.
      — Она желает свести Вас с этим несносным жандармом, Стилом. Поиграть, нарядить, как куклу и усадить пить чай. Ее интерес к Вам на том и оканчивается. Не льстите себя надеждой, будто вы подруги.
      — Так Вы даете мне от ворот поворот?
      — Я даю совет. И хотя бы приличия ради, изобразите благодарность. — Щеки лорда вздрогнули, как у лающего бульдога, когда он договорил. — Выйдите за своего жандармчика поскорее и отвяжитесь от нас. Не приближайтесь к Алену ди Шарентону.
      — Ну, спасибо, весьма благодарна, — равнодушно пробормотала Лилли, хватая перчатки со стола. Но лорд оказался неожиданно проворен для своего возраста и ткнул тростью в колонну, преграждая Лилли путь.
      — Вы еще глупее, чем я думал, юная мисс.
      По крайней мере, в голосе лорда слышалось искреннее сочувствие.
      — Не нужно вести себя так, будто я Ваш враг. Выходите замуж за вашего скучного жандарма, родите детей, сидите дома. Это хорошая партия для Вас, и еще какое-то время этот шанс еще будет для Вас возможен.
      — Какое-то время?
      — Поторопитесь, пока в Эльзиле еще безопасно быть ньеслийкой. Не нужно так смотреть на меня, барышня. Этот пожар раздувает Ваш обожаемый Ириен. Я только держу нос по ветру. И знаете, что? Пахнет дымом. Скоро запахнет паленой плотью. Король хочет Ньеслу. Но не обольщайтесь, что он захочет Вас.
      На мгновение Лилли показалось, что лорд ди Ардуа ткнет ее тростью в грудь.
      — Вы же умная девушка, не так ли? Может, не настолько, чтобы признать, насколько нелепо Вы выглядите в свете, но достаточно смышленая, чтобы понять: не нужно лезть туда, где Все для Вас — незнакомая материя.
      — Я поняла, к чему Вы клоните, сэр.
      — Я не собираюсь потакать этому долго, но покуда Вы еще не опозорили себя слишком сильно, рядом с Гаго Прахом можете посещать все приемы, на которых публика захочет посмеяться.
      Этот подтекст она понимала. Чопорная Кларинда и ее несносный отец, несмотря на титул и богатство, не пользовались благосклонностью света. Приемы их были скучны, игры унылы. Подруг у Кларинды не было, насколько Лилли поняла, с раннего детства — вероятно, со дня смерти матери, как только суровый отец принялся воспитывать дочь в соответствии со своими представлениями о правильном. И обхождение его было сухо, точно пустыня, при том настолько же бесплодно.
      Тем не менее, жить затворником лорд ди Ардуа не мечтал. Даже имея возможность поучать свою дочь, он не удовлетворял бы свою жажду с апломбом велеречиво разглагольствовать на публику. Лорду ди Ардуа была нужна аудитория побольше, и если пока что ему приходилось терпеть ради этого подле себя такую, как Лилли, а может, и ее патрона заодно, лорд собирался принести подобную жертву ради своей главной страсти.
      — И если Вам нужен лекарь, чтобы тот осмотрел Вас на предмет истерии, мисс, я могу присоветовать достойного человека.
      Лилли сграбастала со стола свои перчатки и шлепнула ими по трости лорда — его рука достаточно устала, чтобы сдаться даже от столь невесомого нажима. Трость со стуком ткнулась в пол.
      — О, нет. Меня просто дурно воспитали, сэр.
      И прошла мимо лорда ди Ардуа к двери, обдав его тяжелым запахом лилий.
      — Нахалка… — Ошарашенно пробормотал он, провожая девушку взглядом.

      
      Точно тем же резким движением в жандармерии Лилли бросила перчатки на стол Марка.
      — А Вы поправляетесь. — Она кивком указала на его руку, уже не покоившуюся на перевязи. Марк неловко двинул локтем. От движения саднящая кожа зачесалась, но он сделал вид, что не испытал ничего неприятного. Утром он был у врача, и тот дал благоприятный прогноз: если не бередить рану, вскорости пациент и думать о ней забудет.
      — Сегодня прекрасный день, чтобы посетить церковь, не так ли?
      Марк не поддержал игривый тон Лилли. Он был готов простить ее за вчерашнее, но не собирался сдаваться слишком быстро. Впрочем, не хотел он и внушить Лилли беспочвенных опасений относительно их отношений. Так что когда обескураженная девушка отпрянула, готовая отправиться восвояси, Марк встал из-за стола и предложил ей локоть. Выглядел он, впрочем, подобающе угрюмо. О том, чему он стал свидетелем на балу, они не разговаривали.
      — Найдем и Лёри, и те чертежи, что он украл. — Марк не сразу понял, что его смутило в тоне Лилли, показалось непривычным. Она злилась. И этот ее тон, пусть припорошенный ложной веселостью, осадил его собственную обиду. — О, я не должна была это озвучивать?
      В дворике перед храмом навстречу спутникам двинулась разношерстная толпа поистине возвышенных прихожан, и в ней Марк как-то умудрился потерять Лилли. То ли виной было его похмелье, еще не вполне выветрившееся, то ли в мирной жизни его выработанные войной инстинкты таяли поразительно быстро. Но он нашел ее уже только стоящей у храмовой двери. Лилли ждала Марка, глядя на ковку тяжелых дверей.
      — Если ты не уверена, мы можем не ходить туда.
      — Почему ты думаешь… я грешница, по-твоему?
      Он смущенно сжал губы.
      — Да, — кивнула Лилли, — еще какая грешница, но в храмах не протолкнуться от грешников.
      Между ними еще чувствовалось напряжение после всего произошедшего. Марк теперь понимал, что рано радовался, полагая, будто его признание не имело последствий. Лилли просто нужно было накопить в душе несколько впечатлений о нем, очевидно. Как и ему о ней. Он не мог перестать думать о том, что видел в алькове. Шутить о ношении корсета — одно, а собираться отдаться Гаго Праху в чужом доме, пока за стеной идет бал — совсем другое.
      Тем не менее, перебрав все чувства, что он мог испытывать к Лилли, Марк понял, что его терзает, в первую голову, неловкость. Другие чувства хоть и присутствовали также, терялись в глубине сковывающей, леденящей неловкости от присутствия Лилли рядом.
      — Мисс Гиббс… — Марк перевел дыхание. — Лилли! Я вел себя вчера… сам не знаю, что на меня нашло.
      — Не корите себя. Мы чудесно станцевали.
      Он не верил, что она не понимает его намеков. Она не была пьяна настолько, чтобы не помнить.
      — Я приношу свои извинения.
      Она обернулась, глядя ему в лицо. Вуаль на ней на сей раз была почти невесомой, и Марк прекрасно видел выражение глаз своей спутницы. Она молчала несколько секунд, изучая его так же пристально, как он — ее, и Марк догадался: она ждала, что он сделает вид, что ничего не видел, дабы соблюсти приличия. А он снова ошибся.
      — На Вашем месте я бы мне не доверяла. — Сказала Лилли и толкнула тяжелую створку храмовой двери.
      Марк помог ей здоровой рукой, как мог.
      
      Между воротами и священной залой в храме находился своего рода вестибюль: там можно было оставить свои жертвы. Порой в этом месте стояли люди, повинные в таких преступлениях, с которыми их не могли допустить в залу с главным алтарем под статуей Уризена. В основном, раскаявшиеся еретики, еще не перешедшие в веру Демиурга официально.
      Окон в этом помещении не было. Вдоль стены тянулся каменный алтарь с выдолбленными в нем углублениями. Первое — «что еще можно желать», для фруктов и растений, второе — «что еще будут желать», для сыров, третье — «что еще смеют желать», для мяса. Четвертое место занимал плоский, прислоненный к стене камень, именуемый Галлиоп Горгиной — Священный Треугольник, Наблюдающий За Всеми. Марк не настолько хорошо разбирался в религии, чтобы утверждать, что это эманация самого Демиурга, но он почти был уверен, что как минимум нечто наподобие.
      Лилли коснулась Горгиноя кончиками пальцев, проводя вниз по шершавой поверхности камня.
      — Когда-то он спас мне жизнь. Он и Его Преподобие, тогда еще простой жрец.
      Марк не успел переспросить: Лилли прибавила шаг, и он остался вынужден молчать, если только не решился бы крикнуть ей вслед.
      Внутри церковь была прохладна и темна, но не тиха. Сперва Марк не понял, что за звук он слышит, раздающийся словно со всех сторон. Тихий стон, подхваченный самим воздухом, влезал в уши. Марк потряс головой, точно так мог избавиться от этого жалобного скулежа, проникающего к нему в мозг с настойчивостью паразита.
      Лилли, опережавшая поручика на шаг, казалось, ничего не слышала. Но на деле она только не была смущена: Марк понял это, когда ладонь Лилли ткнулась ему в живот, командуя остановиться.
      — Подождите, поручик. Видите: там накрыт стол.
      Марк не сразу понял, что видят его глаза. Не так часто он посещал церкви, и уж тем более прежде не видел изгнания демона из одержимого.
      Перед статуей Демиурга Уризена была поставлена высокая жесткая кушетка, к которой за руки и ноги привязали юношу лет восемнадцати-девятнадцати. Восковое лицо с заострившимися чертами, как у истощенного больного, смотрело в потолок. Если бы парень не дышал так надсадно, изредка вскрикивая, его можно было принять за мертвого. А так — только за умирающего, подумала Лилли, решив не произносить этого вслух. Марк и без того день ото дня разочаровывался в ней все больше.
      — Может, уйти, пока не поздно? С чего ты взяла, что Лери ходил в церковь?
      — Служить у Гаго Праха и не ходить в церковь? — Лилли покачала головой. — Ты сам ее, что ли, не посещаешь?
      — Мне не нравятся церкви. Звук такой, что кажется, будто ты в пещере. И в опасной пещере, в которую лучше не заходить. — Признался Марк. — А Лери служит в королевской библиотеке. Книжнице Дэлит. И королю.

      — Да. И между одним и другим, разумеется, вклинивается Гаго Прах. Он сейчас поистине везде в столице, я так горда быть его протеже! — Лилли запнулась. — Я расскажу тебе когда-нибудь потом.
      — Как я тебе о Сёйсинге?
      Она отвернулась, и Марк впервые за утро порадовался, что из-за вуали не встречает ее прямого взгляда.
      — Меня спас Его Преосвященство. Много лет назад. Тогда он был еще простым жрецом в глуши. А я… в беде. — Лилли села на ближайшую скамью. — Он и Гаго. Я в долгу перед Прахом.
      — Я тоже.
      — Нет. Ты — не так, не в этом смысле.
      Марк примостился на прохладное лакированное дерево рядом со спутницей. Лилли смотрела на алтарь, но склонила голову, чтобы поручик лучше слышал ее.
      — Я родилась близ Сёйсинга. — Она вздохнула, помолчала. Марк уж было подумал, что Лилли решила не рассказывать ему о себе, но она продолжила. — Родители полагали, что дочерям незачем прозябать в ньеслийской провинции, послали нас в Эльзил, в столицу, к бабке. Они всегда говорили: наша младшая — совершенно испорченная. И, в конце концов, они оказались правы.
      Бабка умерла через два года. Провинциальные девчонки, дочки полунищего рауграфа, остались одни в незнакомой стране. Каждая из них пыталась устроиться, как могла. Но кто, на какую работу мог взять двух пигалиц, умеющих разве что читать да считать? Что, как оказалось, для труда куда менее пригодно, чем этим девочкам рассказывали. Куда больше ценилась способность весь день бегать, не спросив и глотка воды. Лилли выдерживала семь часов, и трактирщик был ею доволен — хоть и говорил, что пригрел чужестранку из жалости, не больше.
      Из окна таверны еще слышались голоса, спорящие и затягивающие песню (обрывающиеся, сбивающиеся со слов — они бурлили, как волна). Лилли вышла выплеснуть бадью с картофельными очистками и остатками жидкостей, употребить для блюд которые кухарке не позволяла мысль о загробном воздаянии за чью-то случайную смерть от поноса. А вот крысы находили этот коктейль вполне аппетитным, и если уж их не выходило отвадить совсем, по крайней мере, помои удерживали их в стороне от таверны. Каждый вечер, на одном и том же месте у забора крысы уже дожидались своего ужина. Лилли даже не задумалась о том, почему на сей раз у нее под ногами не шмыгают жирные тушки. Она привычным движением перевернула бадью и собиралась направиться назад, в таверну: ей оставалось работать всего ничего, прежде чем можно будет отправляться домой. Но в тот день ей это не удалось. Тени под навесом черного хода шевельнулись, и дорогу Лилли заступила компания, распространявшая вокруг себя густой ореол алкогольной вони. Казалось, этот мерзкий запах можно поковырять пальцем.
      — Кто тут у нас? А-а, блондиночка, я ее еще в зале заприметил. Слишком хороша для этого места, вам не кажется?
      Лилли знала, что такое случается. Порой ее пытались ухватить за локоть или подол перебравшие посетители, впрочем, тщетно. Но никогда еще ее не обступала столь многочисленная компания — она насчитала пятерых. И все в таком изрядном подпитии, когда веселье перетопляется в злость.
      Лилли пыталась прошмыгнуть мимо, вжимаясь спиной в забор, но тот, кто говорил — видимо, заводила в компании — почти рухнул на нее, мешая двинуться. Лилли ощутила, что от него несет не только спиртным, но и мочой.
      — Сэр, мне нужно работать. Могу я идти? Пожалуйста…
      — А, так у нас тут крошка ньеслийка. Далековато птичка залетела от дома…
      Она всегда думала, что неотличима от эльзилок. Но что-то в ней помимо акцента выдавало ньеслийку. Может, пепельный оттенок волос — но она всегда полагала, что он не бросается в глаза и неотличим от других на все лады блондинистых переливов кос. Может, она ошибалась, может, действительно, ее предавало что-то в повадках.
      — Ну так за ньеслийку нам ничего не будет! — Хулиган рассмеялся, за шею прижимая Лилли к занозистому дереву забора. Перед ее глазами пронеслись картины того, что могут сделать с нею теперь эти люди, не боящиеся закона. — Славно же повеселимся!
      Кто-то из его товарищей неуверенно заурчал, но главарь не глядя лягнул того и обругал трусом. Лилли чувствовала, как от перепуга размывается мир вокруг нее. Ладонь держала Лилли, но не душила ее всерьез, только заставляла оставаться на месте. Подавляла.
      — Да у нее тут… смотрите-ка!
      Пижон пытался задрать Лилли юбки, но сперва наткнулся на кошель, сорвал его и бросил за плечо. Подельники тотчас принялись пересыпать в ладонях скудный запас серебра, пытаясь поделить монеты.
      Леди никогда не позволит дурно с собой обращаться, говорила Лилли ее покойная бабушка. А если с ней дурно обошлись, ей следует подумать, когда же и каким образом она это допустила. Бабка очень хотела, чтобы ее девочек считали леди, и лучше всего — эльзильскими леди. Но даже через восемь лет Лилли не могла выполнить этого трюка.
      Что уж говорить про тот день. Единственное, на что она оказалась способна — треснуть пижона по голове вонючей бадьей. Тот упал навзничь, и Лилли рванулась вперед. Чьи-то руки сомкнулись у нее на талии, отбросив назад, на забор. Она сползла и рванулась прочь на четвереньках, получая пинки. Затрещала ткань ее платья, кожу обожгло, Лилли чудом выкрутилась, рыча от ярости и натуги, и рванула вдоль забора, не разбирая дороги. От страха у нее пережало всю грудь, и вскоре она перешла на шаг, растеряв силы… Но ее продолжали преследовать.
      Один из пижонов, одетый победнее, чем вожак, но побогаче, чем все остальные — насколько перепуганная Лилли вообще могла судить в плотных сумерках — нагонял ее. И ноги его были длиннее, чем у нее, а усталости за день он накопил меньше.
      Лилли спасало только то, что преследователь пьян. Будь он трезв, схватил бы ее еще минуту назад. А так она успела юркнуть на храмовый дворик и забарабанить кулаками в ворота.
      Преследователь настигал ее. Лилли отчаялась: никто не отвечал на ее крики. В безумной надежде она нажала на дверь плечом, и та распахнулась под ее весом. У Лилли не осталось даже мгновения на то, чтобы мысленно обругать себя. Преследователь влетел за нею в храмовый вестибюль, и тотчас получил по голове дешевым медным изваянием Галлиопа Горгиноя.

      Лилли минуту стояла, дожидаясь, пока успокоится дыхание, а ужас от содеянного овладеет ее душой. Но тут рука все-таки сомкнулась на ее локте — и втащила внутрь, в храм. Старик-жрец запер двери изнутри и, не без труда, разгибая заледеневшие от пережитого ужаса пальцы Лилли, отобрал у нее тяжелехонькое для него самого изваяние Горгиноя. Осмотрел, нет ли крови, и поставил в углу.
      Лилли обессиленно опустилась на одну из скамеек храма. Тело ее начало ныть там, где получило удары. Жрец не задавал вопросов, принес ей ведро воды и тряпку, чтобы смыть кровь с лица. Лилли смущало, как он ее рассматривает.
      — Ты повела себя храбро. И все же проиграла.
      — Я легко отделалась. — Несмотря на юный возраст, Лилли куда как хорошо представляла себе, что ей грозило помимо ограбления. — И потом, это не турнир, чтобы делиться на победителей и проигравших.
      Жрец вздохнул. Крохотный встопорщенный воробушек, эта девочка сжималась — но, как пружина, могла внезапно разогнуться и хлестнуть тебя по лицу. Он еще не был в этом уверен, но подозревал.
      — Ты потеряла деньги. Очевидно, не ты оказалась в выигрыше после этой ситуации.
      Она вытерла шею тряпкой.
      — Что я должна была делать? Глаз ему выгрызть?
      Жрец недоуменно посмотрел на девочку.
      — Простите. Я злюсь, потому что меня ударили и обокрали. Вы же понимаете.
      — Нет-нет, дитя. — Жрец приблизился, намереваясь положить руку Лилли на плечо или голову ласковым и покровительственным жестом. И передумал. — Тебе нужно отдохнуть, и завтра… Я знаю, как тебе помочь.
      — Что я, одна такая? — Лилли прижала тряпку к губе, хотя кровь перестала. Но тянущая, щекочущая боль разбегалась вдоль челюсти, и это ощущение точно приводило Лилли в чувство.
      — Темная сторона есть у всех, дитя, — жрец присел на край постамента, привалясь спиной к могучей мраморной ноге изваяния. — Но все распоряжаются ею по-разному.
      Я ему теперь должна, подозревала Лилли. К этому возрасту она уже понимала, что это невыгодно — оставаться кому-то должной. Еще она уже выучила, что плакать бесполезно, во всяком случае, всерьез.
      — Не хочешь помолиться перед сном, дитя?
      Лилли не хотела. Но ей нужно было остаться одной и упорядочить мысли, поэтому она кивнула. Когда девочка встала на колени перед статуей Уризена, жрец неслышно вышел, прикрыв за собой двери.
      В свете десятка свечей тени бродили по мраморному лицу статуи. Лилли подняла голову, рассматривая изваяние Демиурга. Через много лет она узнала его: у Высшего было лицо Гаго Праха.
      
      — У тебя были все основания начать ненавидеть эльзильцев.
      Лилли промолчала. Несколько неясных, незаконченных движений головой, плечами не давали понять, что она думает. Не то что б для нее так это было важно, кто эльзилец, кто нет, но все же, узнав, что ее благодетеля зовут Гаго Прах — очевидно ньеслийское это было имя, хотя имена на континенте давно перепутались так, что трудно было сказать, какое откуда, — Лилли испытала к нему некоторое, хоть и невеликое на тот момент, расположение.
      — Ты так рвешься искать Лёри не из-за чертежей, что он прихватил с собой при исчезновении, так ведь? — Лилли пожала плечами, но Марк понял, что верно угадал. Она видела в этом пропавшем мальчике себя. По какому бы дурному пути она ни пошла в итоге в жизни, в ее сердце всегда был уголок для самых бесправных и несправедливо обиженных.
      Она опустила ресницы, затем взглянула Марку прямо в глаза — он почувствовал себя насаженным на булавку, точно мотылек.
      — Я не слишком честная женщина, Марк Стил. Но сейчас я говорю правду.
      Лилли встала и откинула вуаль от лица. Юноша с кушетки у алтаря исчез: успокоился, и родственники унесли его.
      — Приди, дитя, омойся в чаше! — Провозгласил жрец.
      Лилли шла по проходу к алтарю, и Марк вдруг представил ее в свадебном платье. Но вот жрец заунывно затянул песнь раскаяния, и иллюзия исчезла. Лилли опустилась на колени, зачерпнула из ритуальной чаши и нарисовала на лбу мокрыми пальцами треугольник.
      Марк сидел еще несколько минут, пока Лилли и жрец разговаривали. Когда поручик приблизился к ним, то расслышал уже самый конец разговора: о Лери служитель Демиурга ничего не знал. Лилли снова опустила вуаль на лицо и подала Марку знак: можно уходить.
      — Теперь ты очищена от всех грехов.
      — От семи из тысячи.
      — Если ты не веришь, почему делаешь это?
      — Почему верховный жрец делает это? Что, или ты думаешь, он верит в Демиурга? Уж во всяком случае, не в его законы.
      Они снова проходили мимо Галлиопа Горгиноя, на сей раз Лилли даже не взглянула в его сторону. Марк вздохнул:
      — Одни ради своих Высших режут животных, другие вешают людей. Ничего не скажешь, премилые религии. В сущности, я не вовсе не думаю, что это больше, чем застарелые сказки и суеверия.
      Лилли не стала говорить, что вера — отличный инструмент, применимый в различных случаях с большим или меньшим успехом.
      — Тебе-то почему бы недолюбливать церковь? Ты мужчина, линормьей крови в тебе нет — никакого природного изъяна. И в любви, кажется, предпочитаешь женщин. Церковь тебе не мешает.
      — Но если я… что, если бы я передумал?
      — Ты не можешь перестать быть собой. А что касается неблаговидных поступков… не для того ли придуманы индульгенции? Заплати, и от всех грехов, что не в твоей природе, будешь избавлен. Что поделать, демоница Айне всех нас время от времени искушает.
      Пить или верить — как бы соблазнительно ни было, в конце и того и другого остаешься только с головной болью.
      — Люди не грешат не потому, что так уж благородны, а только из-за страха перед наказанем от Уризена? В чем тогда смысл?

      — В том, чтобы люди и не совершали дурных поступков, мой милый Марк. — Лилли по-лисьи лукаво взглянула на него. — Соль в том, что большинство людей дурны по своей природе, и ничто их не отвратит от самого худшего, кроме как обещание вечных и предельно жестоких мук. Но нам какое дело, в чем причина, если в мире так или иначе становится меньше хаоса…
      — Значит, Вы против концепции исповеди и прощения грехов?
      — Что ж, да. — Лилли мгновенно посерьезнела, точно наступила на гвоздь. — О прощении жрецам не стоило лгать пастве.
      Лилли спустилась по ступеням крыльца, обгоняя Марка, и обернулась через плечо, пока он пытался за нею поспеть.
      — Вы не знаете, где можно переночевать? Я боюсь возвращаться к себе. Моя квартира…
      — Не объясняйте. — Он подал ей локоть. — Можете провести ночь у меня.
      Она не возражала.
      
      Марк отвел гостье одну из пустовавших комнат. Из слуг в доме была одна экономка, больше Стил не мог себе позволить. Да и не хотел. Ему нравилось помнить, что война сделала из него мужчину неприхотливого и самостоятельного. Но он не стал бы готовить для мисс Гиббс постель, даже если б больше некому было. Что бы он ни видел на балу, он знал, где те пределы, заступая за которые можно скомпрометировать девушку, даже если свидетели тому — вы и она. Когда он пришел узнать, все ли ее устраивает, Лилли со смехом бросилась на кровать, ласкаясь к мягкой подушке и нахваливая ее уют. Марк бежал прочь, точно от огня. Это было слишком. Даже полуголые бралентийки не кипятили так его кровь и разум.
      Пытаясь отвлечься, Марк задремал за чтением у камина и проснулся, когда уже совсем стемнело. Звук дождя, слишком громкий для чуткого слуха бывшего солдата, вырвал Марка из плена сновидений так резко, что он не мог бы сказать, сладкий то был сон или же кошмар.
      Она стояла в тенях за креслом, если бы не светлые локоны и белоснежное платье, Марк вовсе бы ее не увидел. Столичная жизнь делала свое дело: он переставал быть напряжен каждую минуту. Нет, суть была в том, что ему больше не приходилось воевать.
      — Садитесь, — сказал Марк, указав рукой на кресло, и поразился, насколько хрипло прозвучал его голос.
      Он невольно подумал о тех женщинах, с которыми ему приходилось сражаться. Бралентийки… в Эльзиле ни одна, даже самая злобная женщина не могла быть настолько воинственна. В Ньеслу, как Марк подозревал, тоже.
      Лилли медленно вышла из-за кресла, скользнув по его резной спинке рукой, и опустилась прямо на тигровую шкуру у самого камина. Платье расплескалось у ее ног белой пеной. Марк задохнулся — от восхищения, от непонимания. Но разве он не знал уже, цветок какого рода его гостья?
      Он отложил книгу и осторожно опустился на пол рядом с ней. Лилли смотрела на огонь, полуопустив ресницы.
      — У тебя когда-нибудь были сны о слабости? — Она бросила на Марка короткий взгляд и снова повернулась лицом к огню. — Бесконечные сцены насилия, в которых ни один твой удар не достигает цели.
      Он молчал, и она продолжала.
      — Я чувствую себя маленькой девочкой. Которая совершенно потеряна, и может только слушать старших, потому что она… она не знает, что правильно, а что нет. Она может только следовать за указующим перстом.
      Марк размышлял долю секунды, и раньше, чем решил что-то вполне, протянул руку к ее плечу, проводя по рукаву, дальше, там, где розовым мрамором матово мерцала голая кожа шеи.
      — Ты и есть маленькая девочка. Неопытная. Лишенная опоры.
      Это идеальный момент для поцелуя, подумал Марк, но Лилли сбросила с себя его руку — он так и не понял, почему. Встала, прошла к окну. Сквозняк остужал ее пылающий румянец. Дождь разошелся. Она слышала, как тот барабанит в стекло, а Марк остался слушать треск поленьев в камине.
      — Марк… как ты полагаешь, ты хороший человек?
      — Почему ты спрашиваешь?
      — Просто… не уверена, что я-то хорошая.
      Он поднялся на ноги и осторожно, шагая медленней, чем произносил слово, приблизился, пока не встал у нее за спиной.
      — Ты? Поверь мне, ты даже без сравнения со мной почти святая. Если не слушать ханжей, то…
      — Ты меня не знаешь.
      — Да. — Не этих слов он ждал в ответ. — Да, но… мне кажется, будто на самом деле я знаю тебя всю жизнь.
      — Ах, Марк, — она повернулась к нему с сияющей улыбкой. — ты такой забавный. Я еще не встречала никого забавнее тебя!
      На минуту ей показалось, что прошлое ей просто приснилось и нет ничего, кроме настоящего. Потрескивание камина, привлекательный мужчина, темное окно — Лилли смотрела, как в черном зеркале ночи она оказалась вписана в картину вместе с Марком и его домом. Но слишком недавно случился… Глинд. И Лилли просто не могла вообразить, как бы ей ни хотелось.
      — Не стоит тебе сближаться с Гаго Прахом. — Сказал Марк.
      — А как иначе? Я работаю на него.
      Но что может делать маленькая, нежная Лилли для могущественного — пусть до определенного предела — Гаго Праха? С другой стороны, Дэлит с ее внешностью скучающей за прилавком кондитерши тоже состояла на службе Змея, и Демиург весть, что она-то делала для его удовольствия и благополучия.
      В конце концов, Марк, должник Праха, и себя мог причислить к слугам баронета. Однако пока еще Прах не стребовал с него ни малейшей услуги. Может быть, и девушки при нем оставались в том же неопределенном положении.
      — Ты меня совсем не знаешь.
      — Но я могу догадаться, какая ты. В глубине души.
      — Тогда почему ты еще не ушел? — Он изумленно вскинул брови, его рука, снова подбиравшаяся к девушке, дрогнула, и Лилли перехватила его запястье, точно на самом деле не хотела его отпускать. — Будь все наоборот, если бы я на твоем месте слышала, что мне подобное говорит мужчина, я бы бежала без оглядки.

      Она широко улыбнулась и разжала пальцы на его руке. Марк сделал медленный шаг назад.
      — Ладно, я понял. Что-то в твоем прошлом…
      — В моем настоящем. И закроем тему, сэр Прах меня не похвалит за подобные откровения без нужды.
      Впервые он допустил мысль, что она, возможно, не вполне искренна с ним. Может быть, даже в какой-то мере соблазняет его, завлекает в свои сети…
      — Полагаю, Вы не откажетесь от леди Кларинды, как бы ни были малы шансы?
      — Я не… — Он запнулся, глядя на ее тонкую фигурку, очерченную тьмой ночи и бархата винной портьеры. — Если женщина отвечает отказом, я не считаю себя вправе настаивать.
      Лилли слегка повернула голову, точно не была уверена, что в точности слышит, но на Марка она смотрела в отражении на оконном стекле.
      — В жандармерии не хватает бойких молодых людей. Как Вы. Вы можете продвинуться далеко… дальше, чем дерзаете мечтать.
      — Я не хочу…
      — Но это будет Вам полезно.
      Он не ответил, и она ушла, ныряя в сумрак коридора. Когда он бросился за нею вслед, то понял, что безнадежно опоздал. Он постучался в ее комнату и, не дождавшись ответа, толкнул дверь, но она оказалась заперта. Марк не давал Лилли ключа, очевидно, она подперла ручку стулом — в ней оказалось больше стыдливости, чем он предполагал.
======================================================
      Марк намеревался улизнуть незамеченным, но теперь это стало сложнее, раз уж Лилли находилась в его доме. Она проснулась раньше него и читала (водя пальцем по странице) в гостиной, где Марк и застал ее, полный намерения пожертвовать завтраком ради незаметности. Лилли, разумеется, пристала к нему и никак не желала отлипать. Марк понял, что все равно он сдастся и не найдет аргументов возразить ей, так что капитулировал взамен на возможность выпить кофе в покое. Затем они отправились в трущобы.
      Выходило, что все пути вели в «Бухту черного орла».
      
      Марк думал о том, как сопротивлялся раньше тому, чтобы брать Лилли с собой. Но недавние происшествия поменяли его мнение о ней. Тем не менее, она стала ему отчего-то даже больше дорога. Не без стыда Марк понял, что думает о Кларинде все меньше. Благочестивая возвышенная леди ди Ардуа благодарно приняла бы его заботу, оказанную по случаю. Но она в ней не нуждалась. Хоть со стороны могло показаться наоборот. Тогда как Лилли, независимая на вид, без Марка непременно пропала бы. Его передернуло при воспоминании о ее рассказе. Если б не заступничество Демиурга, Лилли погибла бы еще тогда! Если не в буквальном смысле, то, иначе, потеряв свою честь.
      Которая теперь грозила пасть жертвой Гаго Праха. Марк порой называл бывшего своего командира змеем, как делали многие за глаза, но в тот день он впервые не вкладывал в это прозвище ни капли уважения или восхищения.
      Марк снова вспомнил о Глинде. Рассчитывала ли Лилли увидеть его, увязавшись за Марком на его пути в «Бухту Черного орла»? Ох, если бы Марк мог спросить хотя бы Миррину, чтобы узнать, что готовит ему будущее! Сам он ничего подобного вообразить не мог. Но, по крайней мере, теперь его рука была куда подвижнее и сильнее. Марк все еще носил бинты, однако уже скорее для отвода глаз, нежели по честной надобности. Если придется, подумал он, у него достанет сил защитить Лилли. Он думал об этом, толкая плечом дверь в зловонный кабак.
      Лилли крутила головой, точно попала на ярмарку, а не в притон. Широкоплечий забулдыга без передних зубов, проходя мимо, нагнулся прямо над нею, угрожающе приближая свое лицо к ее розовощекому личику. Лилли восторженно улыбнулась.
      Вот что значит деревенская девушка, подумал Стил. Даже мысли не промелькнуло, что этот вот бугай может сделать с нею совершенно ужасные вещи — и, в общем-то, этим взглядом своим он ей намекнул, какие. Нет, даже, кажется, и капли страха в этой ее головенке не промелькнуло.
      — Похоже, я здесь больше на своем месте, нежели Вы, поручик, — сказала Лилли, садясь за столик в углу, точно они снова были на променаде у столичного парка в центре города. — Хорошо, что Вы не вздумали явиться сюда в своей форме.
      А Марк-то полагал, что это с его стороны досадное упущение! Лилли взяла его так быстро в оборот, что дома у дверей Марк схватил свое обычное пальто, так назойливо поторапливаемый.
      И вот теперь они сидели в провонявшем всеми грехами кабаке, Марк — спиной к стене, отчего ему было неуютно, даже больше, чем если бы он сидел спиной к двери, а Лилли — положив локоть на спинку стула, чуть более чистую и чуть менее липкую, чем все прочие предметы в этом гадком месте. Лилли с жадным интересом изучала колоритную публику заведения. И Марк мог понять: должно быть, она не видела прежде ничего подобного. Никого подобного. «Бухту Черного орла» наполняла дрянь всех родов и мастей. Игроки всех видов — профессионалы с золотыми зубами, шелестящие при ходьбе от тузов в рукавах, и неудачливые любители с горящими глазами заядлых пьяниц. И настоящие пьяницы, едва держащиеся за столы. Любители опиума и эфира, ожидающие очереди спуститься в курильни. Наемники, отдыхающие в перерыве от одной порочной работы до другой. Расхристанные куртизанки, не принятые ни одним приличным веселым домом трущоб — и одна обвивала руками за шею высокого мелуккадца за карточным столом.
      Именно на них Лилли задержала свой взгляд, и Марк понял, почему. Уж очень колоритно выглядел этот шулер. Но сам он смотрел в ту же сторону по иной причине.
      — Я думаю, это хозяин сего неблагородного места, — наклонясь, прошептал Марк. — Лилли… Лилли?
      Она позволила Марку развернуть себя, чтобы он успел сказать ей, что хотел, но вскоре обернулась еще раз, завороженная тем, как карты порхают меж пальцев мелуккадца.
      — Я думаю, что наше расследование стоит начать с него, — пылко сказала Лилли. Щеки ее горели румянцем.
      — Что?! Нет! Я бы предпочел начать с самого мелкого воришки в этой дыре. Узнать, что он слышал. Что видел. Может быть, до него доходили какие-то любопытные слухи…
      — И что, потратить на это год? Два? Как там Лёри — думаешь, потерпит, пока мы следуем твоему учебнику начинающего жандарма? — Лилли фыркнула. Ее распирало от жажды действия. Почти неприлично — Марку так и казалось, что она вот-вот захохочет в этой своей грубой непосредственности, обеспечившей ей оглушительный успех при дворе.
      С другой стороны, именно сейчас Марку особенно нравилось находиться в обществе Лилли. Он любил ее в моменты, когда она становилась с ним откровенна. Даже несмотря на то, что его смущали моменты ее резкой искренности — как минувшим вечером. Если она говорила, он слышал в ее словах треск огня: не поленьев в очаге, но пожара, охватывающего дом с нижнего этажа до крыши. Так что Марк предпочитал пылающие щеки. Но не жгучие слова.
      — Позволь угадать: если мы спросим у этого достойного джентльмена о Лёри, он ответит то же, что сказала нам циркачка, — сказала Лилли. — Что мальчиков никаких не знает, не помнит, и вообще детям в кабаки нельзя. Возможно, даже не соврет. Не насчет последнего, конечно. Но шпаны в округе множество, вряд ли их различают по лицам.
      Звучало правдоподобно.
      — Тогда великая удача, что ты не вздумала идти сюда одна, — Марку казалось, что он изысканно шутит. — Или с леди Дэлит. Я здесь не только затем, чтобы ты не попала в беду, но и ради того, чтобы в удобный момент надавить на нашего подозреваемого.
      — О, я бы его так не назвала. Но предполагаю, что пропавшие чертежи осели в сундуках вот его, — Лилли ткнула пальцем себе за спину, на так очаровавшего ее шулера. Она не стала упоминать лунарит, наверняка выменянный именно на знания, которыми поделилась Дэлит. — Нужно придумать, как его одолеть.
      — Например, я могу подкрасться к нему сзади, держа вот так бутылку… — Стил осекся на полуслове. — Да ты слушаешь меня или нет?

      Лилли не слушала. Она почти физически ощущала, что хозяин «Бухты» смотрит на нее так же пристально, как только что она сама — на него. Она отвернулась, но чувствовала его взор, точно прикосновение прохладной ладони меж своих лопаток.
      — Марк, не напрягайся. У меня есть план поинтересней… — Лилли стянула с плеч жакет. — Зависит, конечно, от того, насколько ты ревнив.
      — Я? Совсем не ревнив. Но если ты вздумала отвлекать этого ублюдка милым разговором… Лилли! — Придушенно окликнул ее Стил.
      Вотще. Лилли уже была рядом с мелуккадцем. Нет, не просто рядом: ее бедро уже устроилось на столе совсем рядом с его рукой. Стил закрыл лицо руками. И правильно: ему было лучше не видеть, что происходило дальше.
      Лилли махнула рукой, и куртизанка, только что ласкавшая плечи хозяина кабака, с гримасой неудовольствия отпрянула.
      — Хочешь занять ее место? — Усмехнулся мелуккадец, откинувшись на спинку стула. Его миндалевидные глаза изучали Лилли. — Можешь называть меня Минуки. Если собралась поговорить.
      Он ухмыльнулся.
      — Вон тот джентльмен, — Лилли показала на Стила. — Хочет предложить тебе сделку. И он достаточно смышлен и проворен, чтобы действительно это сделать. Но я не думаю, что если позволить ему сделать это, м-м, в его стиле, тебе это понравится.
      Лилли наклонилась над Минуки.
      — Сомневаюсь, что и ему понравится, насколько несговорчив ты станешь. — Ее рука вползла на запястье хозяина таверны. — У меня есть предложение получше. Решить все нежно и полюбовно. К взаимному, так сказать, удовольствию.
      — Какие смелые слова. Но ты не выглядишь, как куртизанка.
      — Твоя правда, — Лилли улыбнулась. — Не выгляжу. Но если ты предпочитаешь скромничать, можем по-иному: скажем, если я выиграю у тебя в карты, ты ответишь на мои вопросы.
      — Ваши? — Минуки указал движением зрачков на Марка.
      — Мои.
      Его рука взяла склоненную Лилли за локоть. Пальцы, точно пауки, забирались все выше. А Лилли никогда не имела ничего против пауков.
      — Меня устроит первый вариант. — Шепнул Минуки. — Потому что второй… мне давно не приходилось проигрывать. Во всяком случае, на этом континенте.
      Вместо ответа Лилли отпрянула, легко ускользая из захвата, и с кокетливой усмешкой заняла стул напротив Минуки. На лице мелуккадца отразилась сперва досада — девушка буквально выпорхнула из-под его руки. Но тотчас он расплылся в улыбке: как ни вывернись, а сыграть не грех.
      И Лилли с облегчением отметила, что улыбке очаровательной.
      — Так ты, выходит, владеешь этим местом? — Лилли обвела глазами таверну. — Очень неплохое приобретение.
      — Это потребовало от меня определенной ловкости и смекалки. — Без чванства ответил Минуки.
      — И ты позволяешь здесь ходить Ириену?
      Он поднял на нее глаза от карт. Профессионал уровня Минуки умел держать лицо, но Лилли не изумила его. То, что она сказала, звучало как намек. Почти как пароль.
      — Он сюда не заглядывает.
      — Брось. Говорят, у него есть зазноба где-то в трущобах, и я могу понять, о, еще как. Он такой непритязательный!
      Произнося «это место» Лилли имела в виду не таверну. Все трущобы. И что мог ответить Минуки? Виноват, а Вы, леди — правы.
      — А я-то думал, все столичные штучки без ума от Его Преосвященства.
      Лилли пожала плечами.
      — К такому человеку трудно воспылать приязнью. К тому же, он сам не прилагает усилий, чтобы радовать своим присутствием, Демиург ведает, почему. По-моему, ведя рисковые дела, ты и так слишком многим не нравишься. Так потрудись хоть выглядеть так, чтобы какая-нибудь дама могла за тебя заступиться: пускай и просто желая залучить тебя в свою постель.
      Настала пора Лилли вскидывать взгляд поверх карт. Ее алчные глаза встретились с голодными глазами Минуки.
      — Выглядишь ты как леди, а говоришь, как шлюха.
      — Я в трущобах. Общаюсь на понятном для окружающих языке.
      — Ты все еще не напоминаешь мне куртизанку.
      — Я все еще не она. — Лилли нагнулась, бросая карту через весь стол. Минуки взглянул на нее: дама пик. Дама червей была бы провокационней, но эта карта осталась у него. — Вот ты знаешь толк в том, как производить приятное впечатление, я смотрю. Хорошенький молодой человек, просто душка: так, должно быть, куда проще заниматься контрабандой?
      — Я много чем занимаюсь.
      — Помимо этого?
      — По факту, я занимаюсь всем, чем угодно. У леди есть предложения?
      — У леди они есть.
      — Но вы явились с жандармом. Я знаю этого молодчика, не вздумайте лгать мне — видел его уже, тут, в трущобах.
      Они говорили как о чем-то естественном, на деле проверяя друг друга на прочность. Почти что держали по лезвию друг у друга возле горла. И могло так получиться, что через мгновение «почти» рисковало исчезнуть.
      — Да, зашли-то мы вместе. Но я не позвала его с нами за стол. Он просто зануда, которого приставил ко мне ревнивый любовник.
      Она поняла, что в этой игре допустила непозволительную ошибку. Глаза Минуки блеснули: не так много людей в королевстве могли приказать жандарму следить за своей содержанкой. У Минуки имелось три варианта ответа, ни один из них ему не нравился. Каждый, по сути, звучал для него как «беги». Закрывай лавчонку, распускай банду и беги.
      — Он просто… — Лилли махнула на Марка рукой, пытаясь исправить ошибку. — Кузен моего жениха. Если я все-таки выйду замуж.
      — Но ты пока не решила? — Минуки прищурился, ухмыляясь. Не веря ни на грош.
      — Я еще размышляю.
      Лилли выложила на стол последнюю карту. У нее вышли козыри.
      — Увы, леди. Но ваша карта бита. — Сказал Минуки.
      — Ничего. У меня все равно не осталось вопросов.

      И Лилли встала из-за стола. Она узнала достаточно, чтобы дальше продолжить вместе с Дэлит. Марк… его не так-то просто было держать на хвосте. И Лилли пришлось в этом убедиться слишком рано.
      Минуки стремительным движением оказался рядом с Лилли, его пальцы сомкнулись на ее запястье.
      — А как же другое предложение? Раз ты не куртизанка, я не обязан буду платить.
      — Это называется «по любви», — огрызнулась Лилли. — Но не сегодня.
      Ее свободная рука сжала запястье Минуки в ответ. Лилли рывком освободилась из захвата, и поняла, что Марк в двух шагах от нее. Обернулась — в одном. Она успела подумать, что стоит сказать «давайте не будем усложнять» или что-нибудь вроде, а кулак Марка уже впечатался Минуки в скулу. Лилли отпрянула, чтобы не попасть под горячую руку. Она слишком хорошо понимала, что последует.
      Мужчины сцепились, точно бешеные псы, свалились на столик, карты разлетелись в разные стороны… каждый пытался вывернуть другому руки, добраться до глаз и вонзить в них пальцы. Это была драка, какой пристало случаться в трущобах. Не меж джентльменами.
      Столик, скрипя, опрокинулся. Дерущиеся свалились на пол, и Лилли поняла, что они — все втроем — в кольце приспешников Минуки. Если Марк не приставит к горлу противника оружие, дело плохо. И не важно, кто из них победит. Только дай восторжествовать определенности — и незваным гостям крышка.
      — Прекратите немедленно! — Заорала Лилли.
      И тут Марк схватил валявшуюся рядом бутылку и огрел ею Минуки по голове. Осколки брызнули во все стороны.
      — Хватит!
      — Он… не смел так хватать тебя. — Пробормотал Марк, медленно поднимаясь. — Сам виноват.
      Мир начал проступать вокруг него из пурпурной пелены ненависти. Рукав его рубашки медленно расцвечивался красным — старая рана снова открылась. Лилли приблизилась к Марку, сжимая и разжимая кулаки. Над ее плечом Марк увидел свиту хозяина «Бухты черного орла»: все держались за оружие.
      — Уходите немедленно, поручик, или, клянусь, я больше никогда не заговорю с Вами. — Лилли указала подбородком на дверь: иди же! — А если нет, Гаго Прах… я добьюсь, чтобы он принял меры.
      Женщина, не боящаяся мужского гнева, не станет и терпеть его, понял Марк. Вот что иронично.
      Минуки сидел на полу, держась за голову. Кровь сочилась сквозь его пальцы, и хотя Марк знал, что так всегда подобные раны и выглядят, невольно поразился тому, сколько же было крови…
      — Я просто защищал Вашу честь, мисс. — Пробормотал Стил обескураженный такой неблагодарностью.
      Глядя мимо поручика, Лилли издала жалобный вздох и шагнула вперед. Дюжий мелуккадец в моряцких татуировках попытался преградить ей путь, но Лилли легонько пихнула его в плечо, и тот отступил. Не потому что она была так сильна, догадался Марк, напротив: телохранитель гангстера понял, что эта девушка не причинит его нанимателю вреда. И потом, он видел ее лицо. Как и Марк. Лилли была полна сочувствия.
      Она села рядом с Минуки, скомкала свой платок и приложила к его ране. Бросила на Марка неодобрительный взгляд через плечо. Но когда снова взглянула на Минуки, ее лицо лучилось любовью.
      Женщины, подумал Марк с досадой. Говорят, что их восхищают сила и напор, но на деле бросаются к тем, кто жалок. А ведь и сам поручик пострадал в этой драке! Но этот Минуки уже устроил голову на плече Лилли, прикрыв глаза. Телохранитель нагнулся к ним двоим, и Лилли шепотом давала ему какие-то распоряжения. О Марке она забыла.
      Не забыли о нем все остальные в притоне. Не касаясь поручика, четверо мелуккадцев подступили к жандарму и буквально заставили его выйти на улицу. Если он не хотел и дальше драться, только это он и мог — отступать. Когда его так вытолкали за порог и захлопнули дверь перед самым его носом, Марк понял, что у него нет иного пути, как вернуться в жандармерию.
      Он думал о Лилли. Но, казалось, ей ничего не угрожало.
      
      Она вернулась через несколько часов, и только когда она переступила порог, Стил понял, что думал о ней с той самой минуты, как они расстались в притоне.
      — Я зашла вернуть Ваше пальто. Вы оставили его на спинке стула.
      Он и не думал, что так обрадуется приходу Лилли. И, тем не менее, вскочил, точно мальчишка, стоило ей переступить порог. Точно между его шальным детством с ловлей птичек в саду и нынешним моментом не было нескольких лет войны. Точно он не был сломленным человеком.
      — Наш новый друг Минуки будет жить, — сказала Лилли, улыбаясь так, что Марк не понял, и впрямь она рада или иронизирует. Он не забыл ее сострадания к мелуккадцу, вполне искреннего, как ему тогда показалось. Она считала себя виноватой в случившемся, догадался Марк. — А теперь дайте мне взглянуть на вашу руку.
      Марк помедлил. В жандармерии он сам худо-бедно перебинтовал себя, как научился на войне, и все же врач сделал бы это лучше. Лилли, как оказалось, тоже. Она умела вполне сносно промывать раны, да и штопала не хуже, чем полевой врач.
      — Когда будете делать предложение леди Кларинде, не забудьте упомянуть, что это будет входить в ее супружеские заботы — сшивать вас заново, как любимый носок.
      Марк хмыкнул, но прикосновение пальцев Лилли к ране превратило этот звук в мяуканье.
      — Не думайте о боли, милый поручик. Вспомните, что не за горами новый прием! Скоро в ваших объятьях окажется нежная, во всех отношениях пристойная леди Кларинда. Как вы её полюбили? И когда? Я правда жажду послушать. — Лилли бросила на лицо Марка короткий взгляд, и вернула внимание на его руку. — Признаю: грешна, страсть как люблю пообсуждать дела любовные. Так как Вы поняли, что она та самая?
      — Уже и не вспомню… Не сочтите меня ветреником, однако Кларинда изрядно изменилась за последние годы. — Марк не сказал, что разочаровался, тем не менее, Лилли и так догадалась о подтексте. — Она… Как бы это сказать?
      — Ханжа. Немного. И это правда, но это можно терпеть, верно же? Кто без недостатков? Секрет любви не в том, чтобы найти кого-то безупречного. А в том, чтобы рядом оказался тот или та, чьи тёмные стороны ты способен выносить.

      — Да, я… Боюсь, это было в прошлом.
      Лилли вскинула брови.
      — Сам не знаю, как это вышло, но…
      Он вдруг понял, что настал судьбоносный момент. Сейчас или никогда, пронеслась в его голове мысль, и Марк подался вперед, готовый соединить свои губы с губами Лилли.
      Ее рука уперлась Марку в грудь, не так сильно, чтобы Стилу стало больно, но его сердце все равно защемило от печали. «Нет» сказало это движение. Очевиднее, чем могли бы быть любые объяснения.
      Она отстранилась, отвела глаза. Марк мог бы попытаться поцеловать ее еще раз, но это было бы уже не так непринужденно. Это означало бы, что он настаивает.
      — О, Марк. — Лилли провела пальцами по его небритой щеке, но все еще стоя так далеко, что поручик не мог бы даже схватить ее в объятия не выдав своего намерения.
      Может быть, и к лучшему, подумал он, тщетно пытаясь поймать взгляд девушки.
      — Мне нужно идти. Сегодня я переночую у леди Дэлит.
      Лилли сделала шаг назад. Марк смотрел на нее, но по глазам его хлестнуло видение: эта женщина, однако в подвенечном платье, спущенном с плеч и задранном выше колен, в пене простыней. Волосы распущены, лицо раскраснелось, и это женщина — едва-едва ставшая женой — зовет его вернуться на брачное ложе.
      — Идите. — Выдохнул Марк. — Вам действительно пора.
      Он смотрел на нее, холодея от осознания, что влюблен. Он, прошедший войну, которая сделала его презирающим людей пьяницей и продажной собакой под рукой Гаго, сейчас смотрел на Лилли и думал с такой нежностью, какой в нем не сыскать было и в семнадцать лет: никакую другую женщину я больше не полюблю. Никогда.
      Что ж, по крайней мере, на следующие пятнадцать лет он не ошибся.
      — Почему ты пожалела Минуки? — Хрипло спросил Марк. Слова тяжело продирались через его горло, точно пыльные камни.
      — А почему бы нет? — Ответила Лилли, и Марк ощутил укол совести. Действительно. Бандит и чужак — да, и мелуккадец! Но наверное, можно было не проявлять к нему такую жестокость. — И потом… Раз уж вы сцепились из-за меня, я должна была как-то возместить принесенный мною же ущерб.
      — Нет, нет, милая Лилли… нет…
      Она подняла на него глаза, и ее открытый взгляд заставил Марка замолчать.
      — Ситуация была не такая, чтобы бить его. Ты понимаешь? — Произнесла она, понизив голос. И Марк испытал желание вообразить, что эта ее невольная интонация — знак прощения. Невольно выскользнувшая меж ее губ нежность.
      — Мне по душе грубый, мужественный напор. Интриги, манипуляции — это ваше, женское дело. — Не удержался Марк от усмешки.
      — Тем не менее, на моем счету: информация. На Вашем: около десятка синяков и испачканная в крови рубашка. Да, Вы правы, Ваши приобретения бьют мои по количеству.
      — Впервые вижу лилию с шипами.
      — Рада доставить наслаждение, сэр. — Лилли хихикнула. — Вы такой забавный, это мило. Я еще ни с кем столько не смеялась!
      Она всё не уходила, точно ее что-то держало на расстоянии вытянутой руки от Марка. Еще не все потеряно, понял он. Она осталась рядом не просто так… Он может попробовать снова.
      — Лилли, я…
      Она подумала, что он хочет сказать, что любит ее. Или в деталях пересказать, что он делал в Сёйсинге. Ничего из этого она не хотела слышать.
      Марк медлил еще мгновение, собираясь с духом.
      — Я хочу сказать, что я…
      Губы Лилли прижались к губам Марка, запечатывая поток его признаний. На вкус он оказался, к ее изумлению, как раскаяние, вино и робкая юность.
      



      


***


      



      Человек в плаще двигался бесшумно: он беззвучно открыл дверь, несмотря на ее тяжесть, и прошмыгнул в храм, точно кот, гибко и пружинисто. Мягкие подошвы его — или ее, кто мог бы сказать наверняка? — сапог ступали тише вздоха. Несмотря на то, с с какой скоростью и решительностью двигалась фигура, шуму от нее было не больше, чем от пушинки, падающей в гору перьев.
      Однако коленопреклоненный Верховный жрец каким-то образом знал, что больше не один.
      — Сомневаюсь, что Вы явились исповедоваться, — сказал служитель Демиурга и поднялся с колен. В руках у него была свеча — одна из множества, расставленных у стоп статуи Высшего.
      Фигура досадливо цокнула: ну разумеется. Свечи, и по трепетанию огней жрец догадался, что его уединение нарушено. Впрочем, именно этого от служителя Демиурга фигура и ждала. Особенно учитывая характер просьбы, которая привела сюда незнакомца — или незнакомку, потому как плащ, поднятый до носа шарф и низко надвинутая шляпа мешали рассмотреть, кто кроется в складках ткани. Даже голос таинственной фигуры, проходя через плотную преграду шарфа, смазывался, путал слушателя. Верховный жрец не мог угадать, кто перед ним. А впрочем… его это и не волновало. К нему не в первый и, вероятно не в последний раз обращались с подобными заказами.
      — Мне нужен убийца. Наемник без страха и совести. Тот, кто может убить невинную, беззащитную девушку во цвете лет, не дрогнув, не пожалев и не соблазнившись. Разумеется, не оставив и малейшего следа, вызывающего подозрение.
      Верховный жрец хмыкнул без изумления.
      — У меня есть кое-кто на примете. Что-то вы знаете о Серебряном плече?
      — Та, кого так называют… основательница этого ордена… — Фигура забылась, говоря громче… И тотчас, спохватясь, прижала руку ко рту, вминая в губы грубую ткань шарфа. — Она же в тюрьме!
      — Поверьте, ей это не повредит исполнить любой приказ.
      Фигура недоверчиво покачала головой.
      — Что ж… — Жрец пожал плечами. — Я не лавочник, чтобы нахваливать свой товар. Если не желаете платить за нечто поистине стоящее, возвращайтесь, когда убедитесь, что ваши люди не преуспели. А теперь прошу меня извинить — нужно готовиться к полуночной молитве.

      И с этими словами Верховный жрец скрылся во внутренних помещениях храма. Фигура осталась стоять… Придерживая рукой шляпу на голове, взглянула вверх, на каменное лицо статуи Демиурга. Здесь, в столице, на грубо высеченном из драгоценного мрамора угловатом идоле нельзя было найти знакомых черт. Но таинственный проситель, только что изложивший жрецу ничуть не смутившую его чудовищную просьбу, помнил другую статую. И другой храм. Там, в городе, которым безраздельно владел Гаго Прах, в святилищах ставили статуи с его чертами. Что ж, в том местечке действительно молились им обоим — и Демиургу, и Гаго Праху.
      И там не было никого, кто не слышал бы про Серебряное Плечо. Мало кто знал, где находится этот орден непревзойденных убийц, но в его существовании не сомневались.
      Откуда взялось название — гадали, и насколько он стар, также спорили. Но Серебряным плечом прозывали женщину, некогда приводившую в ужас весь Эльзил. Когда-то, не слишком давно, Гаго Прах заключил ее в одиночную камеру Башни Темных Врат, и вряд ли кто-то кроме него мог вернуть ее оттуда.
======================================================
      — Не то что б я надеялась на «добрый вечер», но все-таки на что-то более приветливое, нежели «опять ты».
      Лилли сопроводила свои слова улыбкой — в меру нахальной, в меру сладкой, и самую чуточку коварной. Дэлит смотрела на нее с высоты своего роста и размышляла, остался ли еще шанс захлопнуть дверь прямо перед лицом незваной гостьи и не дать ей сунуть ногу в проем.
      — Ладно, заходи уже. — Сказала библиотекарша и поторопила Лилли жестом.
      — А что такое? Боишься, что кто-то увидит меня на твоем крыльце?
      — Слишком хорошо представляю, каков у тебя набор угроз, которые мне нечем крыть, и не вижу смысла спорить на холодном ветру.
      Лилли хихикнула.
      — А ты начинаешь мне нравиться.
      Дэлит не ответила. Она открыла гостье простоволосой, и в домашнем платье — испачканном краской ровно так же, как и рабочее. Но Лилли сделала свои выводы по отсутствию корсета и тому, что рукава, слишком часто скрученные над локтями, протерлись на швах кое-где.
      — С чем ты пришла?
      — У тебя есть свободная комната, а у меня усталая поясница и отчаянное желание вытянуться на пристойном матрасе.
      Дэлит молча смотрела на Лилли несколько секунд. Затем повернулась к ней спиной и зашагала по коридору. Она надеялась, что гостья явилась с новостями, поняла Лилли. И тяжело восприняла, что ошиблась в своих чаяниях.
      — Это библиотека. — Бросила Дэлит через плечо. — Тут не курят.
      Лилли последовала за нею. Темный гулкий коридор, такой же пустынный, как и в рабочие часы, после заката невольно навевал тоску.
      — Не думаю, что могу записать себе в заслугу, что уговорила тебя. Полагаю, мисс Вальдез не из тех, кого можно обмануть или принудить. Ты себе на уме.
      — Не подлизывайся.
      Лилли вспомнила, что Дэлит обещала поговорить с нею о Гаго, Лёри и Ириене, однако о последнем так и не завела речь, даже несмотря на то, что они давеча едва не столкнулись с Его преосвященством в дверях Акульей Пасти. В совпадения Лилли не верила, хотя они действительно порой случались в ее жизни: она привыкла считать, что чудеса происходят не чаще, чем раз в десятилетие.
      Но это действительно могло быть всего лишь стечение обстоятельств, не больше.
      Лилли не знала, стоит ли ей еще думать об этом, или только радоваться, что получила какие-никакие знания о королевском колдуне.
      — Как там продвигается твое дело с часами?
      — Как там продвигается твое дело с розысками Лёри?
      Дэлит привела Лилли во внутренние помещения — несколько комнат на задах библиотеки, в которых она жила и занималась живописью в свое удовольствие, а не во славу Его Величества. Лилли заняла свободное кресло (тощенькая набивка не порадовала ее уставшее тело) и взяла из вазы с фруктами яблоко. Дэлит ее не одернула.
      — Что будет, когда ты найдешь черновики? Оставишь мальчишку на произвол судьбы? — Книжницу волновало другое.
      — Ну хочешь, я дам тебе честное слово, что разыщу его, как бы там остальное ни вывернулось. — Лилли подкинула яблоко и поймала другой рукой.
      — Мне кажется, твое слово не стоит ни шиша.
      — Поразительно, но тут ты полностью права.
      Дэлит покачала головой.
      — Ешь свое яблоко. Не играй с едой и иди спать. Хочешь занимать комнату Лёри — значит, веди себя по тем же правилам, что и он.
      — Извини, но это вряд ли выйдет. Завтра же я планирую соблазнить одного очень достойного джентльмена. — Лилли действительно задала Минуки все вопросы, на которые он мог бы ответить. Прилюдно. Но у нее остались еще: для разговора наедине. И почему бы нет, в конце концов? Что-то она дала ему, что-то он ей. — Впрочем, исключительно ради нашего дела.
      Дэлит с сомнением посмотрела на Лилли, сложив руки под грудью.
      — Ладно, не только. Он мне нравится, а что важнее, ему нравлюсь я. Может, даже больше, чем тебе нравится принцесса Шевонн.
      — Ах ты!.. — Но разве Дэлит не знала, что к Лилли слухи липнут, точно к паутине?
      — Ну хорошо, никто не может потягаться с той силой, с какой тебе нравится принцесса Шевонн.
      Лилли с хрустом откусила от яблока. Дэлит потерла лоб, отворачиваясь. Однако трудно было сделать вид, что они в одиночестве — им обеим.
      — Почему ты служишь Гаго Праху? — Спросила Лилли, прикончив яблоко наполовину.
      — Потому же, почему и ты. Не хочу продолжать жить в дерьме.
      — В таком случае: какая наивность! Мы остаемся там же, Дэлит. Просто теперь это дерьмо Гаго Праха.
      Дэлит покачала головой, глядя на носки своих туфель. Ее длинные, волнистые из-за недавно державших их закрученными в прическу шпилек, ярко-рыжие волосы на фоне серого платья напоминали о закате над туманным лесом. Она красива, не без изумления отметила про себя Лилли. При дворе это мало кто заметит, все последние годы воспевая моду на бледных и болезненных, как леди Кларинда. Но для того, кто умеет видеть и думать своей головой, Дэлит должна представать такой, какая есть — женщиной прелестной в особенности оттого, что ее красят здоровье и ум.
      И талант. Смелость мысли. Но это, насколько Лилли уже поняла настроения при дворе, скорее пугало аристократов. Аристократок — не меньше. Леди Шевонн, всеобщая любимица, стала таковой не благодаря, а вопреки. Она не ввела моду на вольнодумство — ей прощали острый язык, не менее острый, чем ум, потому, что племянница короля, очевидно, даже в случае мезальянса оставалась первой женщиной в Эльзиле, второй из королевского рода.
      — О, Демиург, я завидую этой твоей манере держать себя. — Сказала будто бы нехотя, однако ж вполне искренне Дэлит. — Твоей манере быть тобой. Что для этого нужно? Пройти через всякие ужасы?
      — Подожди, ты тоже пройдешь. — Мурлыкающе ответила Лилли. — В конце концов, как ты сама только что напомнила, мы на службе у Гаго Праха. Не думаю, что это приведет нас к чему-то хорошему. Но, при прочих равных, я куда как удовлетворена оплатой.

      Лилли, наконец, прикончила яблоко. Огрызок шлепнулся на стол, оставив на лаковой поверхности влажный отпечаток сока.
      — Но в конечном счете… худшее-то то, что это тебя не меняет. Я много раз слышала, что такие вещи не оставляют тебя прежней. — Лилли смотрела перед собой, прижав локти к ребрам. — Но я все еще чувствую себя провинциальной дурочкой в столице, которая ни хрена не понимает. И на самом деле, я все еще такова.
      Вместо ответа Дэлит задула свечу. Оставив их с Лилли в полумраке: меж щели в полу просвечивало тусклое молочное сияние мелуккадского лунарита.
      
      Марк думал, что Лилли изменит свое решение и вернется в его дом. Но она ушла, как и обещала. И потому, что они поцеловались — отчего им стало опаснее оставаться наедине. И потому, Марк догадывался, что поцелуй этот не изменил иного: Лилли осталась зла на него после того, что видела в «Бухте черного орла».
      Утром он выпил кофе в гостиной, как делал каждое утро на протяжении долгих лет, еще до войны, и не перестал, вернувшись. Но теперь вдруг дом показался ему непривычно пустым и одиноким. Как будто за сутки, что здесь гостила Лилли, Марк привык считать ее частью поместья Стилов.
      Он перестал чувствовать ее запах, только покинув дом. Уже в жандармерии.
      Дежурный, едва поздоровавшись, напомнил ему еще раньше светского обмена любезностями, что пришла почта: какие-то дела перенаправлены из полиции. Кое-что подписано королем. Вот это звучало уже серьезно. В своем кабинете Марк взял документы со стола и пролистал, пока не добрался до отмеченной золотой королевской печатью бумаги. Это был официальный ордер по делу Лёри. И из него следовало, что мальчонка так важен, ибо украл важнейшие чертежи. Что ж, с официальным открытием дела Стил мог действовать в открытую — и прямо в рабочее время. Так что Марк безотлагательно отправился в трущобы, радуясь про себя, что ему не приходится отбиваться от Лилли, так и мечтающей нарваться на неприятности.
      Но без нее даже кривые улочки Атепатии выглядели для Марка безжизненно. И печально — хотя в последнем, возможно, была повинна обычная грязь и серость трущоб. Единственные нарядные дома в этом месте были борделями и варьете. Последние, на деле, явлиялись точно такими же пристанищами проституток, как и первые. Только девушкам еще и приходилось танцевать.
      У Марка не было никакого внятного следа, кроме «Бухты черного орла», куда он возвращаться не хотел, зато имелось сухое горло, отчаянно требующее, чтобы его обожгли чем-нибудь мало-мальски стоящим, так что Марк двинулся в сторону «Камелии императрицы», самого достойного заведения трущоб. Ходили слухи, что именно тут, еще в первые дни его правления, принц Эйд, будучи инкогнито, встретил свою смуглую еретичку, принесшую в итоге стране столько горя и столько счастья разом. Как и самому принцу. Марк в это не верил, хотя ему нравилась вывеска с мелуккадской знатной дамой — наверняка списанной с одной из девушек, некогда вынужденно попавших в заведение, благодаря каким-то несчастьям. Что же он знал доподлинно, так это то, что в варьете захаживали люди разного сословия, и вместе с деньгами в веселом доме оседали слухи. Мадам сего приюта платного разврата, Санча, не гнушалась пересказывать новости Марку — и вообще благодушно относилась к жандармерии, потому как служители закона, равно как и аристократы, составляли изрядную долю ее прибыли. Все умели закрывать глаза, если было нужно. Но открывать рот, если требуется. Санча никогда не ломалась, хотя Марка в ней всегда интересовали только сплетни и ничего сверх того. Какая-то часть из них была правдой, и он великодушно брал на себя труд понять, какая.
      Он думал о том, что разумно расспросить мадам о держателе «Бухты черного орла», уже шагая к притону. Но стоило ему взяться за ручку двери, как мозг скомандовал: сперва выпивка! Марк усмехнулся и чуть было не упал, покачнувшись на неверных с похмелья ногах — так легко открылась дверь. Кто-то толкнул ее с противоположной стороны. Марк посторонился, давая проход… Лилли Гиббс.
      Последовала минута замешательства, во время которой ни он, ни она не могли проронить ни слова. Но Лилли, вздохнув, первой взяла себя в руки.
      — Я знала, что этим кончится, — пробормотала она. Залитая безжалостным утренним светом. Если темная ниша, в которой она таилась с Гаго Прахом, могла дать Марку надежду, что глаза обманули его, это утро разрушило его последние надежды.
      Но, о Демиург, как она была хороша даже теперь.
      В пучок ее светлых волос был воткнут цветок аконита — искусственный, разумеется, но очень подходящий по цвету ее платью. Солнце играло на ее лице, не касаясь тьмы притона за спиной, делая девушку похожей на святую Аньеллу на картине. Марк на мгновение зажмурился, чувствуя, как рушится его хрупкое счастье. Как все его мечты о Лилли рассыпаются пеплом.
      Из дверей высунулась Санча, не понимая, что за возня мешает не впускать в помещение холодный ветер.
      — А, это Вы, господин Стил, — мадам не собиралась делать вид, что не знакома с Марком. — Что-то Вы зачастили к нам, сэр.
      Марк не поворачивал головы, но видел краем глаза, как меняется выражение лица Лилли. Румянец ее смущения таял буквально на глазах.
      — Может быть, наконец закажете девочку? Или снова будете угрюмо сидеть в углу и пить?
      Брови Лилли перестали хмуриться. Она приоткрыла рот, едва ли не улыбнулась: губы дрогнули. Однако не больше. Тем сильнее оказалось изумление Марка, когда ее рука мягко легла ему на локоть.
      — Так Вы здесь бываете чаще меня? Так я и знала. Забавник мистер Стил.
      Он чувствовал, что стоит объясниться. В мгновение ока ситуация переменилась — как на дешевой афише, когда ты только подойдя ближе, понимаешь, какой из двух рисунков призван изобразить отражение в зеркале, а какой — настоящую действительность.
      — Вы все неверно поняли, мисс Гиббс!
      — Уверена, не больше, чем Вы, мистер Стил.
      Ее лицо сияло иронией, но в глазах… горел неподдельный гнев. Марк потупился. Он вдруг оказался ошарашен, догадавшись, как сильно Лилли ненавидит его в эту минуту. Он и не думал, что столь нежное существо способно на подобные чувства. Тем более, столь сильные.
      — Я… Я всегда считал, что жестоко заставлять кого-то якшаться со мной. Я не… не из тех, с кем было бы приятно проводить время.

      — Это не имеет значения.
      Он сказал правду, но она просто не желала слушать, уже сделав свои выводы. Покопавшись в перекинутой через плечо сумке, Лилли достала и протянула Марку его экземпляр романа о шевалье д’Облести:
      — Подложить, чтобы бутылка в ящике не каталась. — Процедила Лилли, точно едва сдерживаясь от крика.
      Она направилась прочь, и Марку пришлось догонять ее, чтобы схватить за плечо и развернуть к себе.
      — Я желал бы услышать от Вас нечто большее, мисс! Хотя бы равное моим оправданиям. Я встретил Вас там, где не должен был.
      Она издала печальный смешок и на несколько мгновений прикрыла глаза.
      — Почему я занимаюсь тем, чем занимаюсь? — Лилли вздохнула и ненадолго замолчала. Не сразу, но Марк понял, что она стиснула зубы, и ей пришлось сделать усилие, чтобы произнести следующие слова. — Как в этом городе вообще выбирают, чем заниматься? Тебе показывают, кто здесь может выжить, и как. Вот и все.
      Марк разжал пальцы. Ветер остудил его разгоряченное лицо. Привел в чувство.
      — Я предпочел бы заниматься чем-то иным. — Сказал он с мрачной издевкой, засовывая руки в карманы.
      — Я тоже… Марк. Но уже поздно. — Ответила Лилли.
      И, по своему обыкновению, скрылась в толпе. Потому что Марк позволил ей это сделать. Отпустил ее.
      
      


***


      
      Марк испортил ей день, однако Лилли знала, кто может исправить хотя бы вечер. Все пути всё еще вели в «Бухту черного орла».
      Привратник у входа не узнал ее, равно как и она его, другое дело — Минуки. Лилли вступила с рыжим детиной в перепалку, и ровно на середине, когда она уже теряла терпение, когда, взвившись до пика, напряжение должно было найти хоть какой-то выход, их прервал хозяин притона. Белая тряпица все еще охватывала его лоб, но Лилли показалось, что рана начала затягиваться. Она и не была глубока. Сидя рядом с Минуки на заплеванном полу таверны, она держала в руках его голову, обвитая черными кольцами длинных волос, и восхищенно чувствовала его притворство. Зачем он играл? Чтобы она не отпускала его? Или чтобы устыдить Марка?
      Она сама уже думала, что ради Марка не стоило и пальцем шевелить.
      — Пропустите ее. — Сказал Минуки равнодушно, но твердо. Он прятал улыбку, как и все свои богатства, как и все свои умения. Опытно и надёжно. — Это любовница Гаго Праха, и если она пришла предлагать себя, то я не намерен отказываться.
      — Не сомневаюсь, — сказала Лилли, отодвинув рыжего плечом. — Я с первого взгляда поняла, что хозяин «Бухты черного орла» из тех, кто не упустит стоящую сделку.
      
      Она сняла с него повязки с тем же нетерпением, с каким он задрал ей юбки, прижимая спиной к стене. Он полагал ее своей добычей, едва ли сомневаясь, на чьей стороне преимущество. Он не видел ее лица, становящегося все злее и злее с каждым его движением в ней.
      — На вид леди, а пищишь, как шлюха.
      Глаза Лилли сверкнули. Этого Минуки не заметил, уткнувшись ей в шею, в россыпь пахнущих пудрой жестких волос, хотя почувствовал, что она сжалась внутри — вот только его собственное удовольствие, в момент пославшее по телу волны неги, отвлекло его, мешая думать. И напрасно. Ласковое поглаживание на затылке превратилось в захват: Лилли стиснула волосы Минуки и дернула, заставляя мужчину запрокинуть голову.
      — Лучше не говорить такого даме. — К его шее прижимался крохотный, но, определенно, очень острый кинжальчик. — Особенно благородной даме.
      — Виноват… — Прохрипел Минуки. Говорить с запрокинутой головой никому не удобно, это так.
      — И тебе лучше закончить то, что мы начали, а не то я расстроюсь еще больше. — Лилли двинула бедрами, скрещивая ноги на поясе Минуки.
      Они держались в опасной позе, балансируя на грани удовольствия и боли. И вообще — едва удерживаясь от падения.
      Но Минуки было, чем ответно удивить Лилли. Она полагала, что нож у горла мешает страсти. Минуки, не без изумления от самого себя, понял, что как раз напротив. Он кончил: и смотрел ей в лицо в момент оргазма, с изумлением отметив, как отличается эта девушка от всех тех, что попадались ему раньше. Ее рот сладострастно приоткрылся, выпуская вздох, но глаза остались внимательны и сосредоточенны. А хватка на челюсти Минуки не только не ослабла, но даже стала сильнее: ногти впились в кожу.
      Она больше года жертвовала своим наслаждением, натаскивая себя на подобную чуткость, и, по крайней мере, хоть один раз ей это пригодилось.
      И, с одной стороны, это было просто потрясающе. Оттого, что необычно. И в то же время Минуки надеялся никогда не встретить больше такую женщину, как Лилли Гиббс. Пусть все остальные девицы со мной будут такими же, как раньше, взмолился он, когда она уже покинула его комнату.
      Впрочем, это не значило, что Минуки не хотел бы снова встретиться с самой Лилли. Это женщина, которую эльзильцам не выдержать, подумал Минуки, мгновенно понимая о ней больше, чем кто-либо — разве что, быть может, за исключением Дэлит. Во всяком случае, куда больше, чем Марк.
      Нет, нож у горла его не напугал, только вскипятив кровь и подогрев страсть. Однако то, что было после, когда Лилли уже оправила юбку, но еще не ушла… Она оставила Минуки с воспоминанием об этом и запахом ландышей, осевшим на теле.
      На мгновение она подумала, что сделала неверный выбор. Не совершила ошибку, о нет. Просто могла бы отложить эту встречу, заняв время другим человеком. Точно угадав ее мысли, Минуки вдруг спросил:
      — Как ты встретилась с Прахом? — Голос его звучал доверительно, почти дружески. Почему бы и нет, подумала Лилли, на его коже еще не высохли мои пот и слюна. Он стоял перед нею, надев только одну лямку подтяжек на плечо, оставив вторую болтаться пестрой змеей вдоль бедра.
      — Лицом к лицу или вообще?
      Минуки не уточнил, и Лилли, пожав плечами, ответила, как сама поняла его вопрос:
      — Дорогого мне человека убили у меня на глазах. Он нашел меня рыдающей в снегу, помог подняться и отвел на постоялый двор. Когда мы той же ночью занимались любовью, я видела в окно пятна крови под фонарем.

      Или не видела, но вообразила, зная, что там они остались.
      — Ты его любишь?
      — Я ему благодарна.
      Лилли прикрыла глаза. Она сказала меньше, чем могла бы. Прах утешал ее, и он умел утешать. Когда он ввел ее впервые в свет, и они танцевали, он шепнул ей: я знаю, однажды ты предашь меня, но до этого момента у нас будет много веселья. Она так и не забыла этих слов. И во что бы то ни стало хотела доказать ему, что он в ней ошибся, говоря это.
      — Лилли, — Минуки нагнулся к ней, ухмыляясь. — Ты вернешься?
      — Посмотрим.
      — Когда ты сделаешь это, — а он не сомневался, в отличие от нее. — Я уже буду знать о тебе все. Больше, чем кто-либо, может, даже ты сама о себе знаешь.
      Минуки постучал себя подушечкой пальца по лбу. Лилли усмехнулась, копируя выражение его губ:
      — Посмотрим.
      И исчезла в шуме и гаме таверны, смутно чувствуя, что Минуки смотрит ей вслед.
      Она оставила его точно так же, как оставляла всех других, раз за разом, год за годом. Но теперь ее стопы словно не хотели шагать по грязной мостовой трущоб. Звали вернуться.
      Тело ее собиралось поступить глупо. И Лилли ему запретила. Она намеревалась запрещать ему дурить так долго, как только получится. Она знала, что оставляет за спиной. Наслаждение, да. Но и опасность. И ее в равной степени манило то и другое.
      
      Марк полагал, что Лилли больше никогда не вернется в его жизнь. Слишком уж они презирали теперь друг друга. Однажды Марк слышал ее голос, доносящийся с первого этажа, но дежурный оказался стоек и не впустил Лилли. И Марк решил, что ему почудилось. Лилли, с ее умением двигаться, точно призрак, растворилась, и все же продолжала преследовать Марка незримо. Каждый аромат цветка напоминал ему о ней. Каждый отблеск солнца на золотых волосах вдали. Дуновение ветра на голой шее казалось ему прикосновением ее руки.
      А хуже всего было то, что в конечном итоге мадам Санча поведала ему, что Лилли у нее не работает и никогда не работала — она только приходит к одной из девушек.
      — Зачем же? — Спросил ее тогда Марк, холодея. Так Лилли была еще отвратительней, чем он полагал?
      Мадам пожала плечами, отводя глаза. Марк полагал, что и без того знает ответ. Зачем ходят к шлюхам? И все же он спросил еще раз, грубее, всего лишь желая напугать Санчу. Почти надеясь, что она испугается до плача.
      Мадам, только что прятавшая взгляд, посмотрела Марку в лицо и призналась:
      — Мы никогда не говорили об этом. Но, думаю… ох, это так очевидно, так бросается в глаза! Этого не утаить. Это Нинон. Ее сестра, без сомнения. Сходство у них не заметить лишь слепому. Но если ваша подружка — набросок, черновик, то Нинон — произведение искусства, творение руки Демиурга.
      И это знание ввергло Марка в муку, сравнимую только с наказанием грешников в Ином. Вряд ли кто-то мог догадаться по его виду, но внутри Марк корчился, пылая и желая вырвать себе язык. Что он наговорил Лилли! Но язык, подумал он, еще пригодится ему — когда он найдет слова, чтобы извиниться перед нею.
      Однако день ото дня он все больше смирялся с мыслью, что не увидит Лилли Гиббс больше никогда. Даже ее призрачное присутствие рядом с ним все реже чудилось Марку.
      Пока он не нашел на своем столе письмо. Внутри оказалось приглашение на прием в дом ди Ардуа на имя Лилли Гиббс. И ей позволялось взять с собой кавалера.
======================================================
      Лилли не назначала Марку ни времени, ни места, и потому он ехал к поместью ди Ардуа, не вполне уверенный, что будет принят. Лилли могла устать дожидаться недавнего приятеля, и бросить его разбираться с привратником самостоятельно. Марк уже воображал, как мог бы перелезть через ограду в роскошный сад ди Ардуа…
      Однако поручик обнаружил Лилли у ворот, беседующей с Дэлит Вальдез. Рыжая книжница одарила Марка скептическим взглядом и отвернулась.
      Лилли же не стала изображать холодность.
      — Поручик, это вы! — Воскликнула она с неподдельной радостью и заспешила к нему навстречу. Перо на ее шляпке весело подпрыгивало при каждом шаге девушки.
      Марку показалось, что Лилли… изменилась. Что-то определенно было с нею не так. Точно она выпила — однако алкоголем от нее не пахло. Глаза у нее горели… зрачки зияли бездонной беззвездной ночной мглой.
      Он подумал, что мог бы сказать точнее, если в танце ему доведется прижаться носом к волосам Лилли. Но когда он (отдельно от Лилли) прошел в ворота, то понял, что такого случая ему не представится. Ди Ардуа давали прием в саду, а к вечеру гостям предполагалось развлечься за азартными играми. Танцев не предполагалось.
      — Пикник! Восхитительно. — Лилли хлопнула в ладоши. — Я бы не хотела заходить в дом ди Ардуа снова. Он большой, и темный, и холодный. Мне неуютно в нем.
      — Не стоит бояться атепатийских домов, мисс Гиббс. — Марк улыбнулся. — Они прекраснее, чем где-либо в Эльзиле. И куда красивее того, что строят в других странах.
      — О, вам есть, с чем сравнить?
      Марк склонил голову. В общем-то, он мог судить только о Ньеслу, кроме Эльзила. И эти воспоминания коробились под тенью обстоятельств, в которых Марку доводилось гостить под чужой крышей.
      — Так или иначе, в саду мне спокойнее. Сами смотрите: сколько стражи. — Лилли повела рукой. — В каждом имении теперь целый отряд вооруженных до зубов молодых мужчин. Мне кажется, если пересчитать всех, выйдет, что их больше половины.
      — Половины чего?
      — Населения столицы, конечно же.
      — Лилли, Вы… — Марк собирался напомнить ей, что война едва закончилась, и аристократия, разумеется, все еще является мишенью для бралентийских лазутчиков. Однако мысль, что прямо сейчас кто-то из них действительно мог пробраться в дом ди Ардуа, украла на несколько мгновений его дыхание.
      А Лилли подумала, что ему нечего сказать. Она мимолетно коснулась кончиком пальца рукава Марка там, где прежде была перевязь, и сделала шаг назад.
      Он снова понял, что она еще рядом, пока он видит ее. Но он уже потерял ее.
      — На этом я вас покидаю, — сказала Лилли учтиво. — Не буду докучать, слишком хорошо представляя себе, для кого вы проделали столь долгий путь.
      Марк только беспомощно потянулся к ней здоровой рукой (что вошло у него в привычку, хотя он снова снял уже перевязь). Но коснуться Лилли Марк не решился. Она шагала прочь, вскинув подбородок, и желтый шелк впитывал солнечные лучи на ее прямой спине.
      А потом вдруг Лилли обернулась — стоя на таком расстоянии, чтобы Марк еще мог рассмотреть ее лицо. Часть ее щеки скрывало приподнятое в смущении плечико, кружева терзал налетевший вдруг ветер… Лилли улыбнулась Марку, и это было послание, которое он, казалось, вполне точно понял. «Я еще злюсь, но я прощу.» — говорила Лилли. А потом она действительно ушла, оставив его в одиночестве. Как будто давая ему время поискать леди Кларинду. Как будто он и впрямь стал бы ту искать.
      Да, Марк снова упустил Лилли. Но теперь он знал, что как бы надолго она ни пропадала, он не потеряет ее навсегда.
      
      Семейство ди Ардуа не поскупилось, планируя прием. Роскошный от природы сад был причесан садовниками так, чтобы соответствовать последней моде, принятой при королевском дворе (брошюры, по которым можно было составить представление о вкусах монарха в этой области, широко расходились в свете, даже среди тех, кто не мог бы принять у себя короля ни при каких обстоятельствах или вовсе не имел сада). Играл оркестр, а поодаль, там, где звук рассеивался в потеплевшем весеннем воздухе, исполнял другую популярную мелодию другой. Где-то вдалеке старался на весь гонорар и третий, насколько Дэлит могла рассмотреть — звуки таяли в гудящей какофонии на расстоянии. Тут и там, стараясь не попадаться на глаза, сновала стража, зорко следя за безопасностью гостей. Слишком много важных шишек собралось в одном месте — и все они пытались разбрестись кто куда. Дэлит показалось, что стражники с тоской смотрят на загончики за золочеными веревками, в которых топтались павлины, привезенные прямиком из Кавернваля. На месте диковинных птиц, вероятно, стражники представляли гостей лорда ди Ардуа, да и его самого с домочадцами. Насколько б проще стала тогда их работа!
      Дэлит попробовала улыбнуться, но губы воспротивились. В другое время и в другом месте эта мысль ее, возможно, повеселила бы. Она слонялась по саду, никому не интересная и откровенно скучающая. Сад был красив, но не живописен, как невеста, слишком туго затянутая в корсет, и потерявшая возможность наслаждаться как танцами, так и яствами на празднике в собственную честь. Дэлит не жалела, что у нее нет возможности делать наброски с натуры.
      Разумеется, до тех лишь пор, пока не нашла глазами принцессу Шевонн.
      Дэлит плыла на волнах музыки, глубоко дыша расцветающей свежестью подступающего лета, и боролась с желанием снять туфли и ощутить новорожденную траву если не босой ногой, то хотя бы всего лишь через тонкую ткань чулок. Глаза книжницы скучали, так что иные чувства обрели внезапную ясность. Уже почти решившись, Дэлит нагнулась, потянувшись к пятке — непростой трюк в корсете, и тут ее окликнули голосом принцессы. Дэлит выпрямилась, смущенная, и обернувшись, нашла глазами Ее Высочество. Мраморная рука Шевонн махала из полумрака увитой кампсисом беседки. Дэлит мимоходом отметила, что цветы — результат трудов садовника, а прежде того, кто доставлял их не в сезон из Кавернваля.
      Кроме принцессы в беседке находилась лишь сама Кларинда ди Ардуа, обмахиваясь веером. Дэлит в замешательстве остановилась, не зная, не будет ли против правил этикета присесть рядом, хотя ее мучили подозрения, что уж точно нарушением правил поведения является то, что устроительница пикника не интересуется всеми гостями, кроме одной-единственной персоны. С другой стороны, это был Эльзил. Королям и принцессам здесь принадлежало всё. Должно быть, если б Шевонн приказала Кларинде залезть в фонтан и трижды прокукарекать, та с радостью бы это исполнила. Хотя Дэлит не могла себе вообразить, что Шевонн взбредет в голову нечто столь жестокое и бессмысленное.

      — Посидите с нами, мисс Вальдез! Леди ди Ардуа стало дурно. — Пояснила Шевонн. — И потому она до поры не лучшая собеседница.
      Когда Дэлит вошла в беседку, то поняла, что принцесса шутила. Кларинда действительно выглядела бледнее обычного, и глаза ее блестели, как у простуженной. Но в остальном устроительница приема казалась просто утомленной, не больше. Роскошное персиковое платье, расшитое жемчугом, казалось немного неуместным на пикнике, однако по-настоящему шло Кларинде. Она пыталась кому-то понравиться, подумала Дэлит.
      Шевонн, впрочем, куда меньшими усилиями удавалось выглядеть даже изысканней Кларинды. На ней снова было платье самого простого покроя, с кружевным воротником, а волосы были уложены в косы и подняты от висков. Принцесса выглядела без малейшего труда столь безупречно, что казалось сложно смотреть на нее прямо и долго. Дэлит порой чувствовала нечто сродни рядом с произведениями искусства. Пялиться даже на самые великолепные полотна она полагала святотатством. Гениальная живопись слепила ее, как солнце, и Дэлит остро чувствовал свое собственное творческое несовершенство.
      — Вы пришли с Лилли Гиббс? — Спросила Кларинда резко, вскинув на Дэлит глаза. Сама она будто не осознавала, как нервно звучит.
      — Да, с Лилли… — Дэлит неловко указала туда, где ей показалось, блестел в толпе желтый шелк платья ее подруги. — Мы ждали ее… ох, ее жандарма.
       Словно получив сигнал, Кларинда накрутила ниспадающий от виска локон на палец и отпустила, заставляя его круче кудрявиться. Затем решительно устремилась вон из беседки. Дэлит проводила хозяйку вечера взглядом и с изумлением заметила, что та поторопилась приветствовать Марка Стила, замешкавшегося у фонтана. Дэлит прищурилась.
      — Она пряталась здесь от Алена ди Шарентона, — сказала принцесса, догадываясь о мыслях Дэлит. — Насколько я поняла. А теперь пытается расстроить свою с ним помолвку, флиртуя с этим жандармом, который ей даже не нравится.
      Дэлит обернулась на принцессу, все так же неловко стоя посреди беседки.
      — Не будь она так чопорна вследствие юности и неопытности, я бы сказала, что ей следует выбрать того, кто лучше в постели. И, повинуясь интуиции, я ставлю на жандарма.
      — Его зовут Марк… — пробормотала Дэлит, чтобы хоть что-то сказать.
      — Он, по крайней мере, не распространяет молву о том, какой он искусный любовник. Вы явно торгуетесь чаще моего, мисс Вальдез. Как оно, каков обычно на деле оказывается товар, что нахваливают пуще всего?
      Шевонн смотрела на Марка и Кларинду с любопытством натуралиста. Полные радуги струи фонтана скрыли их на несколько секунд, превращая в видение, являющееся пробужденному сновидцу в мгновение, когда он готов уже открыть глаза, но медлит. Замечала ли Дэлит страсть между ними? Она сомневалась. Марк обернулся, точно почувствовав, что на него смотрят, но увидев Дэлит за спиной, снова обратил лицо к Кларинде.
      — Батюшка продает дочь. — С пониманием протянула Дэлит. — Достойно сожаления, как много браков стало заключаться в Эльзиле без малейшей склонности супругов друг к другу.
      — Что ж… Может быть, мне стоило уговорить крошку Кларинду бежать со мной. Это взволновало бы общество, а мисс ди Ардуа стала бы чуть менее невыносима, вкусив приключений. Впрочем… — Шевонн провела рукой по лбу. — Я слишком хорошо известна. И даже если бы решилась обрезать волосы и переодеться в мужчину, не думаю, что пропутешествовала бы инкогнито даже до Шоме.
      Дэлит почувствовала во рту кислый привкус. Шевонн говорила так свободно… кто еще мог позволить себе подобную вольность? Лилли, пожалуй, но только наедине с Дэлит, разнеженная своими свиданиями с мошенником из опиумного притона. Несравнимые вещи.
      — Бегут в отчаянии, — сказала Дэлит. — Или от отчаяния, Ваше Высочество.
      А Вы, кажется, вполне устроены, подсказал ей полный зависти внутренний голос. Дэлит чувствовала себя школьницей у доски, стоя перед принцессой. Желудок ее сжался в горький комок.
      — Моя жизнь лишена любви сейчас и обречена быть такой еще долгие годы. — Едва слышно произнесла Шевонн. — Может быть, до самого дня моей кончины.
      — Вас любит все королевство, Ваше Высочество!
      — Так ли это? А что до Вас, мисс Вальдез?
      — Я согласна с мнением всего Эльзила, бесспорно. — Дэлит попыталась сказать это как можно более бесчувственно. — Но отчего Вы решили…
      — Потому что это очевидно. Мой будущий супруг любит только самого себя и свою протеже — так давно, что я боюсь предположить. Не лгите, что не видите этого.
      — Я… — Дэлит не знала, может ли быть честной. Конечно, она знала. Принцесса не из пустой лести носила звание умнейшей женщины столицы.
      — Я выйду замуж за Гаго Праха, и он причинит мне боль, потому что он не любит меня. И вот тогда, любезная леди Вальдез, вы меня подхватите. — Шевонн перевела взгляд с фонтана вдалеке и окруживших его людей на книжницу. — Я буду искать место, где смогу забиться в угол и зализывать раны. Не упустите свой шанс, будьте наготове.
      — Вы говорите так, словно я худшая из хищниц.
      Лицо принцессы побледнело, веки устало опустились. Она снова провела рукой по лбу, едва касаясь, остро чувствуя, как холодна ее кожа — и руки, и виски.
      — Вы правы, мисс Вальдез. Я жестока. Но я видела, как множество молодых девушек в столице…
      — Совершают глупости. Да. — Дэлит поджала губы. — Те, кто бегут, и те, кто дают приют. Мы все не святые, и порой решаемся на себялюбивые, непохвальные поступки.
      Дэлит помолчала.
      — Я… честно говоря, не знаю, как говорить с Вами об этом в Эльзиле, Ваше Высочество.
      — Сама не знаю. — Принцесса грустно усмехнулась. — Хоть я и Высочество. Однако восхищаюсь Вашим хладнокровием, мисс Вальдез. Вам приходится непросто в столице, я полагаю.
      — Я не заслужила этого комплимента, мое спокойствие напускное. В противном случае мне пришлось бы усмирить мой творческий дух, а я слишком тщеславна, чтобы сделать это.
      На деле Дэлит мечтала сказать «Вы из иного теста, и незачем отщипывать от таких, как я, по кусочку, пытаясь слепить из того, что получится, матерь, какой у Вас никогда не было», но сдержалась. Она не хотела и не дерзнула бы грубить принцессе. Во всяком случае, не сейчас, пока Гаго Прах не наложил на нее еще своих чар и своих цепей, как на них с Лилли. Пока еще он не держал принцессу в кулаке и на поводке.

      — Простите мой длинный язык, мисс Вальдез. — Шевонн улыбнулась, но брови ее пытались изогнуться в мучении. Она держала лицо. — Мое несносное поведение, виной чему воспитание наследницы трона. Все-то мне кажется, что вокруг одни наперсницы, готовые к моим бессвязным излияниям. Порой полезно напоминать себе, что это не так. Хотя бы для того, чтобы не опозориться в будущем.
      Когда Шевонн разменяет перспективу трона на мезальянс, взамен получая холодного мужа. Дэлит без труда прочла подтекст в словах принцессы, потому как та и не пыталась его скрыть.
      Дэлит вдруг стало стыдно. Как могла она вообразить, что Ее Высочество может не отдавать себе отчета в том, что чувствует и в чем нуждается? Самая умная женщина столицы — это значило, женщина более умная, чем какая-то затворница-книжница, провинциальная купеческая дочка.
      — Но если… — Дэлит запнулась. Принцесса отвернулась от нее и готова была уйти из беседки. Книжница поймала край ее рукава пальцами, бледная от собственной наглости, и онемевшими губами прошептала едва слышно: — Если Гаго Прах обидит Вас по-настоящему…
      — Нет. Такого не будет. — Со слабой улыбкой ответила Шевонн, глядя в сторону. — Он не любит меня — и только-то. Но он не будет жесток ко мне.
      Кружево ее рукава исчезло из несмелой хватки Дэлит.
      К счастью, тут лорд ди Ардуа пригласил гостей в дом, и Дэлит оказалась освобождена от мучительной надобности длить этот неловкий и рискованный разговор.
      
      Внутри особняка оказалось не меньше стражи, чем в саду. Лилли подумала даже, что, может быть, ее шутка насчет половины жителей столицы отчасти верна — пускай в малом масштабе. Казалось, на одного гостя приходится по одному стражнику. Что ж, неудивительно, раз уж на прием приглашена принцесса, пусть ее больше и не считают наследницей трона — с тех пор, как ее помолвка с Гаго Прахом была принята как неизбежный путь к свадьбе, никто не верил, что Шевонн когда-нибудь станет королевой.
      Впрочем, все так же прекрасно понимали, что это значило. Король намеревался обзавестись прямым наследником. Теперь гадали только, как это случится. В том числе, гадали прямо здесь и сейчас. Лилли слышала, как шепотки расходятся, точно круги от брошенного в воду камня.
      Лорд ди Ардуа пригласил всех сразу в игральную комнату, вопреки ожиданиям, что гостей позвали ко времени ужина. С одной стороны, было достаточно яств на пикнике. С другой… Так-так, подумала Лилли, а лорд ди Ардуа поиздержался. Это объясняло павлинов в загонах — их планировали отослать назад, к тому, у кого брали на вечер. И озаряемая свечами игорная комната в золотых и коричневых тонах выглядела богаче, чем столовая при дневном свете, не так ли? Лилли подумала, что самое время улизнуть и побродить по поместью, чтобы удостовериться. Она поймала взгляд Гаго: тот стоял с вдовушкой Робишо, болтая у стола с закусками (довольно бережливо накрытого).
      Гаго поднял бокал, и на лице Лилли невольно расцвела улыбка. Она ответила благодетелю зеркальным жестом, напомнив себе, что ей запрещено пить на приемах вроде этого. Лилли коснулась игристого вина губами, едва чувствуя вкус, и опустила бокал. Ей предстояло бродить с ним, не выпуская из рук, до конца празднества. И смотреть. И слушать.
      Таков был план.
      Но Лилли отвела глаза от Гаго, и поняла, что в этот вечер не знать ей покоя, и не следовать своим планам: ни в этот, ни в следующий, ни во многие, многие вечера, дни и утра, что придут.
      В толпе она видела лицо, которое узнала тотчас, ибо никогда не смогла бы забыть. Крохотный шрам от ожога, тянущийся от виска, скрадывала завитая пшеничная прядь, уже пересыпанная солью первой седины. Но когда дама наклонялась или оборачивалась, розовая гладкая кожа смутно сияла в свете свечей. Высокая и статная, какой Лилли ее и помнила, дама переходила от одной группки гостей к другой, обмахиваясь пушистым веером из перьев и улыбаясь закрытым ртом. Лилли могла бы поклясться, что та явилась только сейчас, пропустив пикник. Тем досаднее Лилли было, что она не могла назвать точное время, когда эта женщина вошла в поместье ди Ардуа.
      Пришлось обратиться к единственному человеку, кому Лилли была здесь представлена, и кто, по ее наблюдениям, разговаривал с дамой с ожогом. Алену Ди Шарентону.
      — Леди Наиг — путешественница. Она быстро становится популярной. — Сказал Ди Шарентон, издалека рассматривая даму со шрамом.
      — Неудивительно, — отозвалась Лилли.
      — О, Вас стоит представить друг другу. Уверен, вы обе останетесь в восхищении!
      — Несомненно, — все так же мрачно обронила Лилли, и Ален нахмурился.
      — Леди Наиг, конечно, может, не так рафинированна, как Вам бы хотелось, согласно новоприобретенным привычкам, мисс Гиббс. Однако она достойная женщина. Пески Межевых Земель, быть может, выдубили кожу ее щек, но она доброжелательная и милая женщи…
      — А, к демонам. Оставьте это. — Лилли залпом осушила бокал и посмотрела на Алена. — Ну? Представьте нас.
      Когда они продрались через толпу к леди Наиг, та уже заняла место за игорным столом напротив Эверарда ди Ардуа. Тот тотчас предложил уступить свое место Лилли. Та не стала отнекиваться.
      Леди Наиг медленно взяла из колоды карту, затем еще одну и еще. Каждое ее движение с идеальной точностью повторяло предыдущее.
      — Что, девочка, ни вопроса старой знакомой? — Спросила Наиг.
      Лилли улыбнулась.
      — Как там Долли? Сто лет ее не видела.
      — Жива, насколько мне известно. — Ответила Наиг неохотно. — При нашей профессии это уже немало.
      Лилли отвела глаза. По паркету полз паук, и Лилли наблюдала за его неспешным движением на темном дереве пола. Шаг, шаг, шаг. Паук едва ли понимал, куда попал, но имел намерение узнать как можно больше о том, что его окружает, и сплести паутину, там, где ему покажется безопасно прикорнуть.
      — Ваше Преосвященство, — сказала Лилли еще до того, как обернулась. Ее рука застыла над колодой.
      Как оказалось, тени под глазами у Ириена были при любом освещении, оставаясь неизменной чертой его облика. Может, виной тому было недостаточное пристрастие к воде против вина и кофе, а может, Ириен каждое утро размазывал под глазами сурьму, отправляясь к Онфруа. Чтобы король не усомнился, что ночь его ручной колдун провел в алхимических трудах.
РЕКЛАМА

      — Ах, леди ди Ардуа! Вы все-таки пригласили для меня этого ньеслийского звереныша. — Воскликнул Ириен на весь зал и сел за стол с непринужденностью хозяина, оставив леди Наиг по правую руку. — Видите, мисс Гиббс, вы действительно производите фурор в свете. Не только красавицам купаться в славе. Вот только… не воображайте, будто вас обожают.
      Лилли снова опустила взгляд на пол. Паучок скрылся под ботинком Ириена. И когда тот придвинулся к столу, скрипнув стулом, отвел ногу, на паркете осталось только смазанное темное пятнышко.
      — Видите ли, в чем загвоздка, юная мисс Гиббс. Вы создаете себе репутацию ведьмы. Полную угрозы. Но… — Ириен поднял свой бокал, сделал долгий глоток, помолчал, катая вино на языке. — Вы не колдунья, и я не вижу, чем Вы могли бы мне навредить. Сейчас Вы вольны злиться. Тем не менее, потом скажете спасибо.
      — Мою бабку звали Лилли. — Она опустила голову, но подняла глаза. Обычно мужчины находили это соблазнительным. Некоторые, впрочем, считали подобный взгляд полным вызова.
      — Она была настоящей ведьмой? И чему же она научила Вас, дитя?
      — Найди самого хитрого отъявленного негодяя и служи ему.
      — Кому же служила она сама?
      — Королю.
      Ириен хмыкнул. Внезапно Лилли поняла, что угадала, чем может ему понравиться. Она полагала, что сплоховала, когда язык снова опередил ее дальновидность, но, казалось, Ириен вдруг стал вовсе не так враждебен, как прежде.
      — Если Вы всегда так же забавны, мисс Гиббс, я рискну изменить свое первоначальное мнение о Вас. И даже приглашу на одну из тех оргий, какие, по слухам, даю в своем особняке каждый месяц. — Ириен не по годам развязно подмигнул. — Вам понравится.
      — Без сомнения! Если Вы не забудете подать креветки.
      С другой стороны к столу подошел Гаго Прах. Никто не заметил, как он раскланялся с обществом. Ириен смотрел только на Лилли, а Лилли на Ириена. Наиг наблюдала за ними, тихая, точно тигрица в засаде.
      — Уверен, Вы будете прилежной ученицей. — Ладонь Ириена легла поверх руки Лилли. — Ньеслийцы восхищаются Эльзилом. Всю историю копировали то одно, то другое. Не всегда удачно, но…
      — Нет. — Лилли поборола желание отшатнуться.
      — О, вы давно не были дома, мисс.
      Гаго Прах взял карту из колоды, и шелест картона о картон заставил всех невольно повернуться на звук. Гаго бросил на Лилли предупреждающий взгляд.
      Но она и так не видела смысла спорить с Ириеном. Не столько играло роль то, что она была ньеслийкой, и устпала Ириену в возрасте в два с чем-то раза. Она была женщиной, он же мужчиной, и в Эльзиле это значило, что он имеет право поучать ее. Он был прав, а она нет, только из последнего обстоятельства, не говоря уж о первых двух.
      Это не слишком ее обижало. Не оставляло равнодушной, но наука Наиг вытрясла из нее ровно столько самовлюбленности, чтобы Лилли могла мыслить разумно там, где прежде взорвалась бы гневом. Но вот о чем Лилли думала, так это о том, что если она покорится, быть может, это поможет ей достичь цели. Но одной. А затем она совершенно потеряет уважение Ириена, и все станет бесполезно. Она должна была показать зубы, чтобы он не решил, будто игра закончена.
      Лилли следила за тем, как Ириен выбрасывает карты поверх лежащих на сукне карт Гаго. Они оба были азартны. Значит, у Лилли был шанс.
      — Пока что ты не больше развита, чем насекомое. Как и все в этом зале. — Скользнув по ней взглядом искоса, продолжил колдун. — Но я могу научить тебя… сделать чуточку, но все же лучше.
      — Так Вы завоевываете себе приверженцев, сэр Ириен — оскорблениями?
      Ее лицо мгновенно — не застыло, нет — но перестроилось. Ириен почувствовал это, не вполне уверенный в том, что он видел. А вот наблюдавшая издалека Кларинда могла принести присягу, что Лилли только что смяла свое лицо и расправила, точно газету. Актриса. И не слишком хорошая. Но золотистые кудряшки помогали: даже подозрительный Ириен не хотел верить, что девушка перед ним лицемерит.
      Кларинда же не обманывалась. Лилли не слишком ей нравилась, и потом, Кларинда с детства уяснила, каковы женщины вокруг нее. Каждая обманщица и вредительница, и если на секунду кажется, что это не так, это означает только то, что девица — или старуха, почему нет? — перед тобой непревзойденно хороша в своем лицемерии.
      — Я, может быть, кажусь Вам жестоким, мисс, — Ириен качнул бокалом так лихо, что вино чуть было не плеснуло на Лилли. — наверняка кажусь. Ох уж это вечное непонимание между полами… Мужчины не жестоки, только прямолинейны. Я говорю с Вами сейчас так же бескомпромиссно, как стал бы с мужчиной.
      — Я польщена.
      — Не перебивайте. Надеюсь, моя правда не ранит Вас так сильно, чтобы Вы не смогли заснуть этой ночью, а?
      Лилли держалась непринужденно, однако чувствовала, как сильно стиснула зубы. Совершенно невольно. Близость леди Наиг нервировала Лилли. Выдержать и ее, и Ириена разом едва ли удалось бы без помощи… хотя бы вина.
      Лилли жестом подозвала служанку, и взяла бокал игристого, намереваясь игнорировать собственное правило не пить много на балах.
      — Ньеслийцы непроходимо тупы, но в Вас есть потенциал к разумности. — Ириену пришлось взять еще карт, расклад на руках заставлял его хмуриться. — Очевидно, пребывание в Эльзиле благотворно на Вас влияет, мисс Гиббс. Вы умны, как мужчина, но как ньеслийский мужчина. Пока что.
      Лилли отвернулась, выдыхая: губы и зубы ее при этом двинулись так, будто в ту минуту она воображала себе укус.
      — Когда Вы вернетесь в Ньеслу, Вы могли бы поспособствовать распространению правды среди своих соотечественников, Вы так не думаете? Я полагаю, Вы бы с таким справились.
      Лилли чуть было не ответила колкостью. Но ей хватило хладнокровия понять, что на свой напыщенный и пресыщенный манер Ириен — как недавно лорд ди Ардуа — пытается оказать ей милость. Он на свой лад был к ней расположен — теперь. И очень немного. Но в ее деле и этакая малость могла сыграть роль.
      — Так повлияйте на меня! Не бойтесь замарать руки о мое происхождение, возьмите меня в ученицы.

      — Я подумаю.
      Лилли подала знак служанке с подносом, и как только та приблизилась, взяла себе еще один бокал игристого вина. Гаго Прах тотчас выразительно кашлянул, однако Лилли сделала вид, что не услышала.
      — Мы должны вразумить их. — Ириен немного повеселел. Вскинул брови, увидев свои карты. Удача, наконец, начала ему улыбаться. — Наших младших братьев. Разве я неправ? У них даже нет короля, но обычаи, религия — те же, что и у нас. В Ньеслу бежали худшие из эльзильцев, когда на престол взошел король Лодинн, и за века они не стали лучше. Но мы можем им помочь в этом.
      Лилли даже не вздохнула в ответ. Хотя покривила бы душой, сказав, что не зла. Не настолько, чтобы сделать глупость, но достаточно, чтобы замереть и ждать, пока это пройдет. А оно не могло не пройти. О, злость! Лилли хотела бы научиться ее не испытывать, но вряд ли это было возможно. Она не могла убить в себе человеческую природу, и сомневалась, что хоть кто-то в мире мог. Но она научилась с ней управляться, точно с лошадью. Более или менее строптивой, в зависимости от того, о чем шла речь — о ярости, слезах или вожделении.
      — Ньеслу предает нас. — Слова Ириена шумели для Лилли прибоем. Далеким и мерным. — Страна предателей. Если бы каждый житель этой жалкой странишки перестал пачкать штаны и помог нам в войне с Бралентией, мы бы выиграли.
      Она слышала, что иногда люди рождаются совсем без чувств, некоторые умеют в себе это воспитать. Ни первое, ни другое к Лилли не относилось. Она умела только приберечь чувства до тех пор, пока не будет безопасно обратить на них внимание. Иногда они до того времени успевали выветриться.
      Но иногда ее сила воли не успевали навесить свои крепкие замки. Как правило, на ярость. Иногда чувства, конечно, брали над ней верх. Но не так уж часто.
      — Вы нервничаете, мисс… простите, забыла, как Вас представили, — Наиг откинулась на спинку стула, и ее шрам стыдливо выглянул из-за кудрей. Взгляд ее вонзился в Лилли. — Неудачные карты на руках?
      — О нет! Я вполне ими довольна.
      Лилли поставила уже третий пустой бокал рядом с двумя предыдущими.
      — Ньеслийцы пользуются нашими природными ресурсами. — Ириен упорно пытался вернуть себе всеобщее внимание.
      — Нашими? — Лилли искренне изумилась.
      — Золотая жила, из которой они добывают золото, тянется из Эльзила.
      Ярость била изнутри в глаза Лилли. Крутила ее язык, сводя челюсть и заставляя шею гореть. Лилли боялась того, что еще одно слово из уст Ириена — и она схватит его за шкирку, как шелудивого кота. И сделает что-нибудь непоправимое. Воображение напомнило ей, как она держала нож у горла Минуки, но теперь подставило вместо лица разбойника раскрасневшееся пьяное мурло колдуна. От сладости этого видения у Лилли свело пальцы.
      Она бросила карты на стол.
      — Я всё.
      У нее не осталось козырей. Лилли опустила руки на стол, признавая поражение. Злость, разогретая вином, ураганом плясала у нее в голове.
      — Сопутствующий ущерб. — Наиг улыбнулась и подтянула фишки Лилли, оставленные ей в дар лордом ди Ардуа, к себе. — Разве кто-то из вас не согласится, что это неизбежно?
      Лилли сделала неопределенное движение головой: то ли кивнула, то ли мотнула ею. Да, она была согласна с Наиг, но никогда не сказала бы того же вслух.
      — Ньеслу запирает свое золото, таит свою руду так, как красивая девушка — свои губы, когда отказывается поцеловать пригожего парня на танцах. — Ириен подмигнул. — Это глупо, и глупо вдвойне, раз уж ты расфуфырилась: Ньеслу не следовало делать свои богатства предметом торга, если уж они намеревались приберечь большую часть для себя.
      — Прошу меня извинить, сэр. — Гнев лишил Лилли сил, она почти шептала. — Я хочу станцевать следующий танец, и если Вы не согласны составить мне пару…
      Ириен махнул рукой перед ее лицом, пытаясь отмести слова Лилли в сторону, точно мух.
      — Вас заставляет бежать сознание своей неправоты, мисс.
      Ириен протянул руку, намереваясь взять Лилли за подбородок, но ее пальцы сомкнулись на его запястье. Жестко, и непривычный к такому обращению маг скривился от боли. Лилли, конечно, не хотела его наказать. Только собиралась дать понять, что не потерпит подобного с собой обращения.
      Когда Ириен сморщился, вздергивая верхнюю губу, Лилли ослабила хватку. Ее собственное лицо все эти несколько секунд не менялось, и, сидя так близко, маг не мог не обратить на это внимание. С еще одного человека в столице спала пелена чар Золотой Лилии.
      Она знала, какое производит впечатление, несмотря на все ее усердное актерство. Маленький злобный крысеныш, к тому же, ньеслийка. И никого еще никогда ей не удавалось переубедить.
      И так она перестала стараться.
      С ней что-то не то, и сильно не то, понял Ириен. Дело было не в том, что она остановила его руку, но в том, как привычно сделала это.
      Его не напугало это открытие. Не заинтриговало также, но Ириен запомнил, какие предположения принялись роиться в его мозгу в тот момент. Ее следует изучить и, возможно, использовать, подумал он.
      Гаго попытался пнуть Лилли под столом, но промазал, только ткнув носком в складки юбки.
      — Что ж, никогда не отрекусь от убеждения, что поистине красивые девушки на танцах должны дарить себя на радость всем. — Сказал Ириен, упорный в своем желании закончить мысль, раз уж начал говорить. Он почувствовал, что получил вовсе не столько же удовольствия, как обычно. Потому что Лилли не покорилась ему. Даже если бы она принялась огрызаться, он бы порадовался. Но она выслушала его, точно звук его голоса был не больше, чем лай собаки в соседнем квартале. Ни одно его слово, догадался Ириен, не затронуло ее души.
      — Вскрываем карты, Ириен. — Окликнул его Гаго, давая Лилли время ускользнуть. Толпа и гул музыки скрыли ее от колдуна за несколько секунд.
      Карты легли на сукно рубашками вниз. Наилучший расклад оказался у леди Наиг. Гаго цокнул языком с досадой и двинул свои фишки к ней так резко, что они разлетелись по столу.
      — Вы не умеете проигрывать, Прах. — Сказал Ириен.

      — Потому что я никогда действительно не проигрываю, Ваше Преосвященство.
      Наиг растворилась в тенях еще быстрее и проворнее Лилли. С той лишь разницей, что с собой она уносила изрядный куш.
      — Мой дорогой Ириен, Вы избрали неверную тактику с этой женщиной. — Гаго прищурился. Они с колдуном остались за столом наедине. — Она никому не верит и самое сладкое для нее — отказать.
      А ты, старый дурак, обхаживаешь ее как плаксивую дурочку, подумал он, но не произнес вслух.
      Ириен пожевал губами.
      — И Вы выдаете действительно важную информацию бесплатно? Нетипично для Вас, Прах.
      — Просто знаю, что Вы не внемлите голосу разума. Моего разума. И предвкушаю потрясающее зрелище Вашего падения, сэр.
      Когда Ириен отошел, Лилли вернулась и присела рядом с Гаго.
      — Вам следует научиться этому. — Сказала она вполголоса. — Проигрывать.
      — Я плачу тебе не за советы.
      — Разумеется. Я говорю это сейчас бескорыстно и бесплатно. — Лилли обвела глазами зал. — Научитесь проигрывать, иногда намеренно.
      Ее палец ткнулся в карту, прижимая ее к столу. Лицо валета пик пряталось под тенью от ее руки.
      — Вы говорите, что готовы идти к цели любой ценой. Иногда это означает буквально… игру в поддавки.
      — Тебе лучше знать, моя милая золотая лилия. Проигрывай вместо меня.
      Он улыбался, точно его это уже не заботило, но Лилли чувствовала, что Гаго зол. И она последовала собственному совету.
      — Как пожелаете, сэр. Вы платите, я подчиняюсь.
      Она поднялась. Гаго смотрел на ее беззащитные бледные ключицы, со спустившимися на них пышными золотыми кудрями.
      — Твоя проблема в том, милая Лилли, что ты не сука. Тогда как тебе платят за то, чтобы ты была ею. И наоборот. Ты не держишь себя в руках. А это долгий забег.
      — Он и так слишком долгий. — Отозвалась она. — Это невыносимо.
      Гаго усмехнулся.
      — Балы и приемы? На которых ты только хлещешь вино и пляшешь?
      — Ты знаешь, о чем я. — Лилли смотрела на Гаго без прежней игривости. — Каждый день без Нинон — пытка для меня. И еще. Избавь меня от надобности таскаться с Марком Стилом. Он вызывает у меня слишком много чувств.
======================================================
      Маркета едва не опоздала на дилижанс. Нет, проснулась она рано, как и обычно, но пришлось ждать, пока Томан, слуга, выделенный отцом ей в помощники, основательно позавтракает.
      — Чемодан у Вас тяжелый, мисс. — Пыхтел он, пока они добирались до таверны, возле которой останавливались дилижансы. — Надеюсь, в пути он уж как-нибудь полегчает.
      Томан ухмыльнулся и выразительно дернул жидкой бороденкой, предлагая Маркете тоже поиронизировать над ситуацией. Она отказалась: посмотрела в другую сторону, убирая летящие в лицо неприбранные волосы. Горничную ее отец рассчитал, как только стало известно, что дочь отправляется в академию, и она причесывалась сама.
      — Ну, бывайте, мисс. — Томан бахнул чемодан прямо на пыльную дорогу и, не прибавив больше ни слова, ни взгляда, развернулся в обратную дорогу.
      Маркета осталась одна. За спиной у нее находился дом, еще слабо различимый вдали, если прищуриться. Впереди — только руку протяни — дилижанс. Прибывший из места, которое Маркета никогда не видела, следующий туда, где она еще не была.
      — Девочка, ты садишься или нет? — Кучер уже недовольно мял вожжи в руках. — Мы отправляемся сию же минуту.
      Маркета не стала тратить время на ответ: взялась за ручку чемодана… И не смогла его поднять! Она-то думала, Томан нарочно тяжело дышит, чтобы позлить ее, изображая, будто ее багаж непомерен. Но чемодан и впрямь весил, точно окованный железом сундук! Что же туда положила матушка?
      Кучер чмокнул, не дожидаясь пока Маркета заберется в дилижанс. Он давно отвернулся: сказал, что следовало, и счел себя вправе ехать со спокойной душой. Что там решила растрепанная барышня — не его дело. Единственное, что Маркета успела, так это жалко пискнуть, глядя, как медленно дилижанс трогается с места. Она-то оставалась прикованной к земле чемоданом, точно корабль, стоящий на якоре. Да, только это она и успела, когда незнакомая рука в белой перчатке схватилась за ручку ее чемодана, ловко вкинула багаж внутрь дилижанса (раздалось чье-то недовольное бормотание), а затем сжала Маркету под мышкой.
      — Готова? — Спросил незнакомый, определенно, женский голос… когда ноги Маркеты уже попрощались с дорогой.
      Девочка не успела ответить на вопрос, да и незачем ей было это делать: незнакомка втолкнула барышню в дилижанс вслед за ее чемоданом. Затем впрыгнула в него сама. Макета, потеряв равновесие, свалилась на скамью, чуть было не примяв чьи-то ноги, нашла на полу свой чемодан, и, наконец, села более-менее прочно, не рискуя упасть. Откинула с лица волосы, уже свесившиеся ей на лоб всей тяжелой копной: на дороге родного города остался последний привет — ее шпильки.
      И, наконец, успокаивая дыхание, поискала глазами свою нежданную благодетельницу. Однако кроме Маркеты в кабине дилижанса находились только седой, как лунь, старик, очевидно, не способный говорить так, чтобы быть спутанным с дамой; пожилая леди, вероятно, его жена, с подрагивающими руками… Удержать ни чемодан, ни Маркету ей бы ни было по силам. Девочка лет десяти, внучка или воспитанница почтенной четы. И вдовица в вуали. Маркета захлопала глазами, продолжая осматривать попутчиков. Она задержала взгляд на вдове — потому только, что ей захотелось рассмотреть хоть что-то через темную вуаль. Маркета уже не думала о том, кто же втолкнул ее в дилижанс, однако чем-то вдова притягивала взгляд. Барышня уж было думала отвернуться, поймав себя на мысли, что нарушает приличия, как вдруг вдовица прижала палец к тому месту, где за вуалью скрывались губы. Палец, обтянутый кипельно-белой перчаткой.
      Маркета тихо ахнула.
      И ближайшие два часа ее мысли были заняты только странной попутчицей. Несмотря на тряскую дорогу, неясное собственное будущее и подступающий голод из-за слишком раннего завтрака, Маркета только и делала, что следила, пыталась анализировать и набиралась духу, чтобы заговорить.
      Однако, загадочная дама обратилась к Маркете сама. Они перебросились парой фраз, которые барышня едва полностью поняла, отчего-то сконфуженная. Продолжить разговор у нее не хватило изобретательности, спросить напрямую — такта.
      Граница графства осталась позади, и вскоре воспоследовала остановка, предназначенная для обеда и перемены лошадей, затем еще одна, в Банкошире, где почтенное семейство покинуло дилижанс. И так Маркета осталась наедине с вдовой.
      — Не нужно вглядываться в меня с таким усердием, юная барышня. — Вдова смотрела в окно, за которым свет уже начал сереть, готовясь потухнуть. Ночь накрывала землю своим неумолимым черным шелком, искрящимся редкими жемчужинами звезд. — Если бы я полагала, что мое лицо может быть кому-то приятно, я бы не носила вуаль.
      Маркета смутилась, но и удивилась: она не видела загадочную даму за обедом, однако по тем смутным очертаниям, что ей удалось разглядеть за время поездки, сделала вывод, что вдова еще довольно молода и привлекательна. Уж во всяком случае, не крючконосая старуха.
      — Уверена, что Вы вполне хороши собой, мадам…
      — Я не набиваюсь на комплименты. — Вдова снова повернула лицо к окну, однако ей уже трудно было просто закончить разговор. Эта девочка смотрела на нее с таким любопытством, и потом, ее бы действительно следовало занять и отвлечь в ее нелегком пути. А может быть, и чему-то поучить, пока не стало слишком поздно. — Что ж… какая удача, что мы остались одни — Уризен знает, когда к нам присоединятся еще попутчики. Мы можем поговорить без страха и стеснения.
      — Маркета. — Барышня протянула незнакомке руку. — А Вы? Должна же я к Вам обращаться хоть как-то…
      Дилижанс подпрыгивал на ухабах, и Маркета уцепилась за скамью, чтобы не упасть. Вдова не успела принять ее руку.
      — Лилли. Меня зовут леди Лилли Стил.
      — Вы ведьма?
      Говорили, что имена цветов и растений берут себе апимские колдуньи, практикующие в лесах запретную ворожбу.
      — Я воровка, и это имя я тоже украла.
      Некогда ее называли Лилией Эльзила, первой красавицей столицы.
      — Уверена, что хочешь узнать мою историю, девочка?
      Лилли взялась за края вуали. И начала медленно ее поднимать…
======================================================
Нетронутая человеческая натура не ведает откровенности и невинности; инстинкт самосохранения толкает ее на ухищрения и уловки. И он чувствовал, что его угнетает эта искусственная чистота, столь хитроумно сфабрикованная вступившими в заговор мамашами, тетушками, бабушками и давно умершими прародительницами, по мнению которых его желание и право состоит именно в том, чтобы, подобно некоему властелину, насладиться уничтожением этой чистоты, словно статуи, слепленной из снега.
Эдит Уортон, «Эпоха невинности»

Тот, кто может управлять женщиной, справится и с государством.
Оноре де Бальзак

Поэтому и говорится: если знаешь его и знаешь себя, сражайся хоть сто раз, опасности не будет; если знаешь себя, а его не знаешь, один раз победишь, другой раз потерпишь поражение; если не знаешь ни себя, ни его, каждый раз, когда будешь сражаться, будешь терпеть поражение.
Сунь Цзы

======================================================
      Марк выбрал самое удачное место в зале: у стола, так, чтобы видеть и входящих, и танцующих. Привычка держать перед глазами как можно больше, точно он все еще на войне, не исчезла за несколько месяцев в лазарете.
      И, в конце концов, под рукой — его здоровой рукой — оказались закуски, и это было даже важнее, чем обозревание диспозиций. Марк забыл вкус креветок, несмотря даже на то, что его полевой мундир пропитался рыбным запахом настолько, что его удалось бы найти в закрытом шкафу с зажмуренными глазами.
      Впрочем, у позиции нашлись и минусы: стой Марк иначе, он смог бы сделать вид, что не заметил Гаго Праха, баронета. Однако тот двигался к столам, точно улыбающийся, радушный линкор, идущий на таран. Марк испытал острое желание вжаться в стол, но побоялся случайно сесть в супницу.
      — Рад видеть тебя в добром здравии и хорошем мундире, дружище Стил. Кто завязывал твой галстук? Мама? А, служанка. Надеюсь, ты наградил ее, негодник?
      Ладони Гаго обрушились на плечи Марка, отчего тот сдавленно пискнул, уповая, что свидетельство его слабости заглушили великодушные звуки оркестра. Гаго прислонился бедром к столешнице, глядя на Марка сверху вниз — хотя они были одного роста, вплоть до дюйма — с явным намерением вести долгую беседу.
      — Как ты находишь музыку на вечере? Мне кажется, до войны я слышал все то же самое. Ничего не поменялось.
      — По крайней мере, от этого невольно чувствуешь себя не просто дома, а будто бы в том самом дне, пока… пока буря еще не разразилась. — Марк поймал себя на мысли, что говорит осторожно. Гаго Прах себя тем же не утруждал.
      — Ну, я воевал уж точно не за то, чтобы пять лет слушать одни и те же гавоты, друг.
      Гаго успел вернуть себе столичный лоск, если не сказать больше: слишком увлекся приведением себя в соответствие с понятиями о моде и приличии. Марк привык видеть командира в серой шинели, прорванной тут и там, сейчас же Прах вспомнил, что он, в конце концов, баронет: скроенный по последней моде сюртук сглаживал решительную прямоту его плеч, и казалось, что Гаго несколько более грузен, чем должен был бы быть, пройдя войну. Хотя приходилось признать, что длинные ноги баронета выглядят в черных брюках на зависть великолепно.
      — Вам неуютно, поручик? — Спросил Гаго, чувствуя, что собеседник не так весел, как от него ожидалось.
      — Да нет, просто… Война закончилась, а я все еще чувствую напряжение, точно перемирия не состоялось. Как будто нам скоро предстоят еще потрясения, быть может, еще более жестокие.
      — Что ж, мой друг, в столице это совершенно обыденное ощущение. Может быть, этому способствует воздух, однако уверяю Вас, в этой зале все, за исключением, пожалуй, только Вашей разлюбезной баронессы, чувствуют то же. Таковы уж внутренние токи Эльзила в целом и столицы в частности.
      Гаго взглянул вдаль, явно высматривая кого-то определенного. Но, поблуждав по толпе гостей без пользы, взгляд баронета вернулся к Марку.
      — То, что не решают на войне, мой друг, решают на балах и приемах. Поверьте моему опыту.
      Марк скривился: действительно, пока он скулил, точно получивший сапогом щенок, лелея свое ранение в лазарете, Гаго Прах, небрежно повязав платком голову, мчался в столицу. Стил представлял себе эту достойную картины сцену: алая кровь проступает сквозь белую ткань, тонкие губы плотно и сурово сжаты, а прямой нос Гаго на фоне багряного заката начинает походить на воинственный орлиный клюв.
      Другой Гаго, настоящий, с куда более миролюбиво выглядящим носом, не тот, что скакал на великолепном вороном в воображении поручика, налил два бокала и протянул один Марку.
      — Прекрасное лекарство от боли в наших ранах.
      — О, рука уже давно не болит!
      — Я имел в виду сердце. — Гаго выразительно повернул голову, точно собрался посмотреть вбок, однако его глаза остались прикованы к Марку. — Леди Кларинда, так?
      Марк ответил сдержанным пожатием плеч, однако явственно выражающем смущение, а не равнодушие.
      — Тебе стоит пригласить ее на танец или попрощаться с матримониальными планами. Леди Кларинду, определенно, папенька вскорости начнет выпихивать замуж, чтобы птенчик, наконец, покинул гнездо. И если ты не окажешься в числе первых претендентов на ее руку, — Гаго сделал глоток, мучительно долгий для Марка: хотя он и так понимал, как Прах закончит фразу. — Пиши пропало.
      — Леди Кларинда не танцует. Да и я тоже. — Марк указал на перевязь здоровой рукой. — По крайней мере, так мне удается скрывать, что я вовсе не умею…
      — В таком случае, тебе стоит попрактиковаться… почему бы не с другой баронессой?
      Марк смущенно улыбнулся, и Гаго покачал головой, глядя на него. Кого-то война закаляет, но кого-то разбивает в осколки. Оставалось надеяться, что юный поручик еще способен собраться воедино.
      Поручик выглядел предназначенным для этой — мирной — жизни. Однако, выглядеть не значит являться, и Гаго размышлял, какие сюрпризы способен преподнести обществу в целом и бывшему командиру в частности этот молодой человек, едва распрощавшийся с юношеством. Нет, не так: все детское война выдрала из него, выкусила мощными клыками. Прах помнил Марка Стила наглым юнцом, а теперь тот не был ни тем, ни другим. Какая потеря, подумал Гаго и снова пошарил глазами по толпе, на сей раз — не впустую.
      — Леди Лилли Гиббс, я вытащил ее из грязи какого-то затрапезного ньёслийского графства и уз обедневшего рода, и вот теперь она — достойный цветок в букете придворных дам. Ее даже уже окрестили милым прозвищем — Золотая лилия. Как ты ее находишь?
      Марк склонил голову набок, рассматривая девушку, точно Гаго спросил его мнения о приобретенной втридорога картине для гостиной.
      Она была хороша — и в то же время, вздумай он описать ее, сказал бы мало лестного. Квадратное лицо, маленький ротик, близко посаженные глаза… Среднего роста, среднего телосложения — как ни старайся, ни в одних стихах не удастся воспеть ее привлекательность. Разве что о копне поистине богатых золотистых кудрей можно было без страха сказать комплимент.

      И при том, все эти непримечательные черты сложились вместе так удачно, что девушка просто сияла. Стил не задумался о том, какова заслуга в этом золотого платья по последней кавернвальской моде и белил, где надо, а где надо — румян.
      Впрочем, Стилу все равно всегда больше нравились брюнетки.
      Собственно, предмет его нынешних воздыханий, леди Кларинда, была мягкой, тонкой до прозрачности, точно сильфида, с гладкой волной темно-каштановых, почти черных волос. И действительно, по-настоящему красивой: она и впрямь получала немало предложений от художников. Ее правильную красоту мечтал запечатлеть на полотне каждый второй. Остальные робели при виде подобного воплощения идеального изящества. Другое дело, что леди Кларинда из совершенно искренней скромности отказывала всем из них.
      — Что ж, в Ньёслу быть баронессой — меньше, чем ничто, и хуже, чем продавать себя.
      — Так ты охотишься за титулом, поручик?
      Марк едва не подавился вином и попытался увести разговор на другую тему.
      — Она ведьма? Лилли — это же имя, которое взяла бы себе апимская колдунья, верно?
      — Кто ее знает. — Равнодушно пожал плечами Гаго. — Может быть, ведьма, может быть, нет, и это только ее способ интересничать в свете. Вот чем хороша столица, друг. Здесь мы игнорируем запреты. То, что было бы немыслимо в провинции.
      Разумеется, баронет говорил уже не о Лилли Гиббс. И Марк прекрасно понимал, на кого намекает бывший командир…
      — Потому что аристократки хотят платья по последней моде из Кавернваля, чтобы плечи и грудь оставались открытыми на грани приличий или за нею, а аристократы… — Гаго вздохнул. — Не прочь, чтобы их власть упрочила магия.
      — И она носит только золотое? Поэтому ее называют золотой лилией?
      — Может быть. Или за манеру ко всем обращаться «золотце». Какая-то провинциальная привычка из Ньеслу, которая становится модна вместе с этой женщиной.
      Маневр Марка не увенчался успехом: Гаго продолжал думать о том, что поручик сказал минуту назад.
      — Ты мог бы иметь у нее успех, если ты все так же чуток, как я помню. Особенно на контрасте с тем, как я сам с нею обращаюсь.
      Стил придушенно булькнул в бокал от неожиданности и чуть не подавился. Так эта кокетка в золотом — новая пассия Праха? О командире ходили слухи в отряде, но Марк полагал, что они — только повод поговорить о плотской любви и женщинах, не рискуя прослыть пошляком, что не к лицу аристократу… Впрочем, чем больше случалось стычек с бралентийцами на их пути, тем меньше кого-то заботила его собственная репутация.
      — Не думай ничего предосудительного, пожалуйста. Мое отношение к Лилли исключительно покровительственное… может быть, в какой-то мере даже отеческое: в конце концов, нас разделяют непреодолимые семь лет возраста. И потом, я не из того же теста, что и ты, Марк, чтобы интересоваться баронессами, даже очень миленькими. Я, как в Бралентийской пословице, готов любить только королеву. Ну или хотя бы принцессу.
      Настала очередь Марка следить за взглядом Гаго. Разумеется, намек был на леди Шевонн, племянницу короля. И прямую наследницу трона, покуда монарх не женат и бездетен.
      Леди Шевонн никогда не стремилась подчеркивать ни свой статус, ни свою красоту, поэтому рядом с расфуфыренной Золотой Лилией смотрелась как-то… бледно? Русые волосы были тщательно уложены, бело-голубое платье казалось скорее строгим, чем нарядным. Губы едва розовели, быть может, помада их и не коснулась. Украшений на ней, не считая тонкой тиары с единственным тускловатым опалом, Марк не заметил. И в то же время, леди Шевонн не позволяла затеряться в толпе ее поразительная манера держать себя. Вот кто был воплощенной грацией!
      К тому же, принцессу называли умнейшей женщиной столицы. А может быть, страны. Или даже этой части континента, по сю сторону Межевых земель. На большее никто, даже желающий польстить ее высочеству, не решался: все-таки, еще существовало Пьидесо, а рядом Кавернваль, с их наследием в лице покрвышейся пылью веков Эстреллой ди Манья, но также и ее молоденькими последовательницами. Большая часть из которых, по мнению честных эльзильцев, была настолько же скучна, насколько заумна.
      Однако здесь, в королевстве, царила хозяйка изысканнейшего салона и обладательница изысканнейшего же вкуса, принцесса Шевонн. И легенды о ее уме слагались куда чаще за глаза, чем облекались в комплименты, произносимые в лицо, что означало: им можно верить. По крайней мере, леди было, чем заслужить подобную репутацию.
      Марк напряг слух, и через переливы музыки до него донеслись обрывки разговора: Ее Высочество, герцог и герцогиня Галант, вдовствующая леди Робишо и Золотая лилия обсуждали книги.
      — Вы читали новый роман господина ди Шарентона? — Вдовушка Робишо приложила веер к груди. — Он головокружителен! И невыносимо скандален: мало того, что шевалье д’Облесть соблазняет на его страницах добрый десяток женщин, боюсь, в слишком многих из них нетрудно узнать черты настоящих пассий автора!
      Лилли Гиббс приоткрыла рот в изумлении — чуточку больше, чем следовало, чтобы оставаться очаровательной.
      — Шевалье д’Облесть? Он правда назвал своего главного героя… так?
      По ее акценту Марк догадался, что девушка явно родилась и росла в Ньёслу, но в девичество вошла уже здесь, в Эльзиле. И расцвела, как истинная лилия.
      — О да. — С воодушевлением откликнулся лорд Галант, явно большой поклонник литературных трудов Шарентона. — И он лучший, при том, известнейший и благороднейший из ассасинов королевства… Ассасин, это мелуккадское слово, означает «наемный убийца». Или «неверующий убийца»? Я что-то запамятовал…
      Лилли озадаченно улыбнулась.
      — Мне кажется, сэр, что можно быть либо лучшим, либо известнейшим в подобной профессии…
      О, вот тут Марк начал понимать, отчего Лилли позволили находиться среди сливок общества. Она была очаровательной и смешной — непреднамеренно, правда. И глядя на нее, аристократы, утомленные умствованиями друг друга, чувствовали себя чуточку выше, чем она.

      — О, кажется, нужно спасать от нашей Золотой лилии Ее Высочество… и собственную репутацию этой несносной девицы. — Вздохнул Гаго, оставив недопитый бокал рядом с Марком. И этот-то непосредственный цветочек Прах хотел ввести в высшие круги?
      Марк покачал головой, не в силах перебороть скептическую улыбку, кривящую рот.
      — Мисс Гиббс, не отзывайтесь о нашем дорогом ди Шарентоне с таким пренебрежением, пожалуйста! Читали ли Вы хоть одну его книгу?
      Лилли смутилась и приложила к подбородку веер, видимо, готовая прикрыть лицо, если почувствует, что начала краснеть.
      — Ну, пока нет. Я предпочитаю…
      — О, пожалуйста, не говорите «Эстреллу ди Манья»! — Взорвался лорд Галант.
      — Эта книга запрещена церковью. — Леди Шевонн прижала губы к бокалу, делая незаметный глоток, и с достоинством добавила. — Но прочитать что-то из не одобряемых вещей — это же так пикантно, разве нет?
      Герцог сглотнул: Марку показалось, что он видит, как нервно дернулся его кадык. Нельзя теперь было, перед лицом принцессы, сказать, что Эстрелла ди Манья — дурной вкус.
      — Ну… я… и все же, я думаю, что книги должны либо увлекать, либо давать пищу уму. И то, и другое — совершенно лишнее.
      — Действительно. — В разговор вмешался еще один мужчина, не слышавший предыдущей реплики. Его карьера при дворе окончена, понял Марк. Непоправимо и мгновенно. — Эстреллу ди Манья стоит читать разве что старым девам, которым не хватает ни пищи для ума, так как они не пристроены ни к какой службе, ни радостей и горестей материнства и супружества. Верно? Сиди у камина, вытянув ноги рядом с лысеющей кошкой, да почитывай…
      В разговор вмешался Гаго Прах.
      — Я бы на Вашем месте поостерегся: мисс Гиббс способна убить за такие слова… даже своим веером.
      Лилли хлопнула Гаго по плечу сложенным веером, и Прах рассмеялся.
      — Вот видите?
      — Вы сами говорили, что в обществе нельзя признавать и то, что много читаешь, иначе тебя сочтут несветской, и то, что мало — припишут глупость.
      Общество сдержанно рассмеялось, даже принцесса фыркнула, впрочем, вполне добродушно — эту девочку стоило, наконец, возвести в хороший вкус, чтобы не лишать себя ее общества, подумала Ее Высочество.
      Громче же всех, ничуть не сдерживаясь, хохотнул Гаго Прах.
      — И Вы мгновенно выдали все мои секреты, шалунья. Ах, верно, Вы и не думали, что это следует скрывать…
      Лилли покраснела. И вдруг вскрикнула, так что туговатая на ухо вдовушка Робишо вздрогнула от неожиданности. Лилли восторженно захлопала в ладоши, глядя на небольшую импровизированную сцену, где кувыркались нанятые принцессой акробаты.
      — Приготовьтесь, дамы и господа! — Один из плясунов снял цилиндр и повел им, одновременно артистично жестикулируя и намекая, что не откажется от пары монет за труды циркачей. — Приготовьтесь испугаться!
      Акробатов сменили актеры в длинных темных плащах, очевидно, изображающие колдунов. Марк отвернулся, не желая больше смотреть на всю эту пошлость: артисты, провинциальная кокетка, Гаго Прах, пытающийся разыгрывать из себя того, кем он после войны, определенно, просто не мог более являться по духу…
      И что же? Марк горько раскаялся, что отвлекся так надолго: пока он изучал леди Лилли, его милую, невинную Кларинду уже обступили жестокие хищники о двух ногах. И многотысячных состояниях.
      Тетка, надзиравшая за целомудрием воспитанницы, куда-то отлучилась (Марк мог бы поклясться, что почтенная матрона соблазнилась наливкой), и юная мисс оказалась беззащитна перед лицом сразу шести щеголей.
      Кларинда мяла в руках веер, смущенно озираясь.
      — Я не… не танцую, — мямлила она, не решаясь скрыть лицо за веером, чтобы ее отказ не был воспринят как кокетство. — Это было бы… не… не… неуместно.
      О, чистая, очаровательная Кларинда! Марк не мог не умилиться строгости ее морали. Однако же, лань оказалась беспомощна перед атаками тигров, и Марк почувствовал, как в нем поднимается решимость. Нечто похожее он чувствовал в последний раз в бою, прижимаясь к разгоряченной шее коня.
      — Господа! — Он вклинился меж них, даже не думая, что стоит беречь руку. Еще немного, и Марк толкнул бы ближайшего повесу плечом. — Леди Кларинде не видно представления. Вы позволите?
      Он подал ей локоть здоровой руки, и Кларинда положила на него самые кончики пальцев, тотчас заливаясь краской. Марк тоже вспыхнул, вспоминая, насколько он ниже нее, как запятнан уже недостойными мыслями, мечтами… прикосновениями. Может быть, ему и не стоило приближаться к ней: леди Кларинда должна была почтить своим принятием, пусть и долгожданной, помощи кого-то более чистого душой и намерениями.
      И все же, другая часть Марка упивалась ее близостью. Нарочито медленно он провел Кларинду к группке, возглавляемой принцессой. Они не были представлены с Ее Высочеством, однако Стил знал Праха, и, не подходя слишком близко, надеялся, что тот поманит его к себе. Тщетно, впрочем, Марка это не слишком расстроило, покуда пальцы его милой Кларинды не стекли с рукава. О, исчезновение ее мягкого касания он ощутил тотчас же!
      Прелестная баронесса всего лишь достала лорнет, чтобы взглянуть на фокусников, которые на сцене сменили акробатов. Едва ли на секунду, впрочем — она тотчас отвернулась, вероятно, памятуя о том, что не стоит увлекаться праздными зрелищами. Марк проследил за взглядом Кларинды и, что за проклятие, снова наткнулся на Лилли. Она, очевидно, интересовала не только присутствующих мужчин, но и женщин.
      — Я не понимаю, — Лилли указала рукой на сцену. — Зачем приглашать всех этих артистов, если никто не смотрит представление.
      — Милая моя, вы так неопытны, — леди Шевонн вздохнула, и Марк не мог не согласиться с хозяйкой.
      Лилли была… очаровательно неотесанна, весела и невинна. Наконец ему стало ясно, как безродная девчонка Ньёслу заинтересовала Гаго Праха настолько, что он ввел ее в высшие слои общества. На растерзание пресыщенным повесам, конечно: Стил был уверен, что через месяц юная мисс Гиббс станет чьей-нибудь содержанкой, через два окажется на улице, опозоренной. Если не будет достаточно умна и осмотрительна.

      Но, судя по ее суждениям, на это рассчитывать не приходилось.
      — Здесь собираются не для того, чтобы на что-то смотреть. Мы здесь ради того, чтобы говорить… немного танцевать и пить, а артисты — не более, чем фон. Если бы я пригласила их для того, чтобы вы за этим наблюдали, меня сочли бы провинциальной.
      Лилли посмотрела принцессе в лицо. Затем, почти демонстративно, но при том, с непоколебимой искренностью, перевела взгляд на артистов и замерла, зачарованная тем, что видела. И одно это движение зрачков ощущалось леди Шевонн, как пощечина. Хмыкнув, принцесса отошла.
      Однако группа аристократов не последовала за ней, ни один даже не шелохнулся, хотя все проследили взглядом за леди Шевонн. Кларинда сделала несколько шагов в их направлении, точно пыталась ворваться через буйный прибой, и Марк последовал за нею.
      — Эти фокусы — просто смех. Ни малейшего подобия истинной магии. Если бы я обрядил козу в платье и назвал ее именем… да хотя бы Вас, госпожа Робишо, и то можно было бы найти больше сходства.
      О, Древо, Марк понял, кто перед ним. Тот, на кого Гаго Прах уже намекал в своем разгворе.
      Когда поручик с Клариндой обогнули длинного герцога, закрывавшего им обзор, они увидели… его. Ириена, первого в истории Эльзила придворного мага. И причину, по которой изнурительная, кровопролитная война с Бралентией окончилась.
      — Магия прекрасна, как дикий скакун, но мы должны ловить ее, взнуздывать и укрощать. И тем не менее, умелый всадник способен гарцевать к всеобщему и своему собственному удовольствию, когда и где только пожелает.
      Ириен едва ли мог поразить воображение своим видом: среднего роста мужчина, которого так и хотелось назвать «мужик», за невольные ассоциации с чем-то крестьянским, начинающий уже лысеть со лба, но с пока еще темной и необычайно густой бородой, с усами «подковой» и крупными, белыми, точно лошадиными зубами. В общем и целом, Ириен производил впечатление добродушного, но хитрого человека, особенно, когда улыбался. И когда свет падал на него так, что под глазами залегали тени.
      — Именно потому я намекнул нашему доброму королю, как бессмысленна война с Бралентией. Зачем? Наши земли далеки друг от друга. Что мы можем получить, кроме смертей наших сыновей?
      Ириен фыркнул.
      — То ли дело, скажем, Ньёслу. О, магов среди них не больше, чем среди нас. А может быть, даже и меньше, что только подтверждает их ущербную природу.
      Марк невольно подался вперед и взглянул на Лилли, перестав перемещать взгляд между Клариндой и Ириеном. Но Золотая лилия смотрела на сцену, точно ничего не слышала прямо над своим ухом.
      — Я знаю, о чем говорю: я был в Ньёслу. Косные, деревянные люди. Среди них невозможно жить! Я похудел на добрых десять фунтов, терпя отвращение за каждым приемом пищи. — Ириен сделал глубокий глоток вина с жадным сосущим звуком, точно слишком живо вспомнил свой голод в те минувшие дни. — Я не призываю ненавидеть ньёслийцев, правда: вы же не ненавидите тараканов? Однако нельзя отрицать, что они могут оказать на нас самое дурное влияние… Только дай им волю, и через пять, десять лет мы потеряем все, что с таким трудом строили веками. Веру, надежду, любовь. Они вползут в нашу страну и отравят ее своей лживой от природы натурой.
      Теперь поручик видел, что в волосах мисс Гиббс колыхалась, пришпиленная невидимой заколкой, настоящая крупная лилия. Марк мог бы поклясться, что цветок натуральный, тем более, что прием у принцессы не терпел искусственности даже в мелочах, строго следя за всеми гостями и нещадно инспектируя их, внешне и внутренне. Однако для столь долгого приема, какие устраивала Ее Высочество, каждой гостье разумнее было бы предпочесть настоящим цветам искусственные. Если, конечно, у них не находилось способа держать бутоны свежими на протяжении четырех-пяти часов в духоте.
      — Видит Уризен, я был бы рад однажды узнать, что Ньёслу стерто с лица земли. — Придворный маг с усмешкой покачал головой. — Или хотя бы огорожено стеной достаточно высокой, чтобы ее не смог преодолеть ни один из жалких жителей этой странишки.
      Ириен окончил речь, помолчал и повернулся к Лилли.
      — Надеюсь, Вы не обиделись на то, что я говорил о Ньёслу?
      Лилли не смогла ответить: слишком тяжело дышала, из-за корсета и стиснутых в ярости зубов она вовсе онемела. Но, по крайней мере, лицо ее оставалось спокойно и безмятежно. Лилли видела перед собой в глубине толпы Гаго.
      Это стоит того? Стоит? Ей хотелось крикнуть это ему, переполненной отчаянием, потому что больше всего на свете она желала развернуться к Ириену и сказать: о нет, сэр, обиделась.
      Он, впрочем, уже ушел далеко, к закускам, не дожидаясь ответа Лилли.
      — Принести Вам выпивки? — К Лилли протолкался Марк, оглушенный стыдом за слова столь почтенного в королевстве человек. Поручик с девушкой стояли так близко, что между их плечами прошло бы разве что лезвие ножа.
      — Не нужно. — Золотая лилия разлепила губы, слипшиеся, точно в горячке. Зубы еще ныли после того, как Лилли в гневе пыталась не выпустить за их преграду лишние слова. Ириен напомнил ей, насколько она мала и беспомощна перед людской косностью.
      — Вы в порядке?
      — Это всего лишь слова, сэр.
      И на том они расстались. На том Марк попрощался со всем обществом, чувствуя, что для него слишком многое случилось за этот вечер. Война сделала его сильнее в бою на мечах и на кулаках, но слабее душой, и та саднила, не в силах переварить столько неловких ситуаций. Марк поспешил скрыться.
      Уходя, он обернулся, ища глазами Золотую лилию, однако она затерялась в толпе, несмотря на свое сверкающее платье. И Марк направился прочь, поймав себя на том, что в голове у него стучало: что случается в нашем мрачном, пыльном городе с девушками, похожими на цветы?
      Что вообще обычно со временем случается с цветами?..
======================================================
      Марк задержался, покупая у лоточника сосиску. Конечно, будь обе его руки здоровы, управиться удалось бы вдвое, если не втрое быстрее: по крайней мере, он не уронил бы кошелек. Один раз просто себе под ноги, второй — так, что пришлось выбирать из грязи монеты. Какой стыд для офицера жандармерии!
      Впрочем, поручик быстро обтер пальцы о горчичного цвета штаны и уже вгрызался в пересоленное мясо, так что жизнь начала казаться ему вовсе не такой плохой. По крайней мере, у его теперь была работа, и какая! Жандармерия занималась непосредственно устроением дел, связанных с членами королевской семьи, не важно, в каком колене. Марк подозревал, что это означает лично для него, что областью его работ еще долго будут аристократишки, далекие от трона, как пятка от лба, однако и в этом он находил для себя немало выгод. По крайней мере, это значило, что ему не придется так уж стараться.
      Возможно, именно поэтому Марк изыскал в себе в тот день кроху великодушия.
      Он успел сжевать сосиску наполовину, прежде чем его нагнал нарастающий шум ссоры. В первое мгновение Марк не понял, отчего обратил внимание на эти крики, однако его осенило: один из голосов ему знаком! Марк обернулся, уже зная, кого увидит.
      Леди Лилли Гиббс шагала по тротуару, стиснув в руках хлыстик, одетая для верховой езды, однако вместо лошади рядом с ней топал неопрятный бугай самого подозрительного вида. И они орали друг на друга, совершенно не стесняясь.
      — Кажется, я ясно выразилась, сэр Глинд! — Лилли умела говорить тем особенным громким голосом, которым удобно проводить перекличку солдат. — Вам следует оставить меня в покое, по крайней мере, сейчас: я очень спешу.
      В отличие от нее, Глинд орал, напрягая легкие, так что воздуха ему постоянно не хватало. Марк даже на расстоянии видел, как блестит на солнце вылетающая из его рта слюна.
      — Я сам решу, крошка. Я же сказал: ты мне… — Бугай вдохнул поглубже. — Нужна! И раз уж… я тебя поймал, то не отпущу!
      Глинд попытался ухватить Лилли за руку повыше локтя, но она проворно отскочила в сторону.
      — Ничем не могу помочь!
      — Я заплачу, сколько ты потребуешь.
      — Ты не наскребешь и трети, даже если продашь свои кишки мяснику.
      Лилли стояла так близко к проезжей части, что Марку представилось дальнейшее: Глинд толкает ее, и юная леди летит под копыта ближайшего коня… Печальный и, несомненно, болезненный конец. Марк безжалостно выбросил сосиску и направился к спорщикам.
      Тем более, что Глинд все же схватил девушку за руку, и теперь Лилли, с вздернутым в неудобное положение локтем недружелюбно надув губы, смотрела на обидчика. Марк чувствовал, что должен вмешаться: и потому, что это его работа… и потому, что такой нежный цветочек, как Лилли Гиббс, не может остаться лежать растоптанным. Ни в одном из смыслов.
      — Если ты будешь упрямиться, я буду с тобой груб.
      — Сила — не то, что способно меня убедить, золотце.
      Теперь они не кричали, а шипели друг на друга, как встретившиеся на одной крыше коты, но Марк приблизился достаточно, чтобы слышать каждое слово.
      — Все в порядке, мисс Гиббс? — Спросил он, подойдя на такое расстояние, что мог бы и сам кого-то ухватить за рукав: девушку или ее обидчика.
      Лилли глубоко вздохнула, очевидно, утишая гнев, прежде, чем ответить Марку. Глаз на него она не перевела, продолжая смотреть в лицо Глинда.
      — О, мистер Стил. Какая удача, а я как раз направлялась в жандармерию. И хотела повидать именно Вас.
      Пальцы Глинда разжались, точно по команде. Он неловко, будто ему свело от холода все тело, откозырял Марку и даме, бросил последний выразительный взгляд на Лилли и поспешил удалиться. Дважды обернувшись, пока не скрылся за ближайшим углом.
      Лилли облегченно вздохнула и обмахнулась шляпкой. Они с Марком стояли так близко, что он видел оплетающие тугой пучок ее волос искусственные крохотные ненюфары. Так вот какого сорта лилии она предпочитает, подумал Марк. Его размышления готовы были потечь в разных направлениях, выстраиваясь в схемы и теории, но тут Лилли положила руку ему на локоть, и Марк вздрогнул. Не польщенный: от боли. Девушка коснулась еще ноющей раны.
      — Простите! — Лилли с тревогой отдернула руку. — Я просто хотела Вас поблагодарить. Ох, как неловко, а ведь я действительно намеревалась найти Вас и попросить об услуге!
      Марк, поскрипев зубами, пока боль не уляжется, показал здоровой рукой на здание жандармерии неподалеку.
      — Пойдемте, я налью Вам чаю. — В воображении Стила неопрятный хулиган за углом только и ждал, как снова броситься в погоню за жертвой. — Но, сказать по правде, дело не мое, приставалами, даже опасными… в особенности, опасными должна заниматься полиция.
      — Ах, Глинд? Да забудьте о нем. — Лилли нырнула перед Марком и подхватила его под локоть здоровой руки. — Дело совсем в другом, и мне поможете только Вы!
      Марк готов был спросить, каким образом вхожей в салон принцессы даме удалось связаться со столь грубым типом, как Глинд, но тоненькое плечико Лилли касалось его руки, мешая думать. Для нее, возможно, в этом не было ничего «эдакого», Марк же был воспитан так, что с другой девушкой счел бы подобную близость за неприличный флирт. И потом, Лилли шагала так размашисто, покачиваясь на высоких каблуках, что вовлекала жандарма в свои грациозные колебания. Он то и дело напрягал больную руку, которой хотелось махнуть, чтобы подстроиться под шаг спутницы.
      Но сделать замечание благородной даме? Для этого у Марка были слишком хорошие манеры.
      Память о Глинде начисто испарилась из его памяти, когда они с Лилли вошли в просторный холодный холл. Из-за конторки прянул дежурный:
      — Ваше благородие, записка! — Юноша протянул Марку сложенный вдвое листок плотной бумаги. — На Ваше имя. Какая-то старая дева из библиотеки. Она обещала вернуться: осторожнее, она, кажется, бешеная. Может, ее покусал гримуар.
      Марк с кивком взял бумагу и пробежал ее глазами, поднимаясь в кабинет. Отпустившая его локоть Лилли семенила следом.

      — Не думаю, что он и впрямь знает, что такое гримуар, — пробормотал поручик. Они с Лилли успели подняться в его кабинет, прежде чем до Стила дошло, что дежурный шутил.
Марк совсем забыл распорядиться о чае для посетительницы, размышляя над посланием. Лилли встала по одну сторону стола, глядя на то, как приоткрылись его губы в растерянности. Марк пару раз зажмурился, что помогало ему думать.
      — Что там, Ваше благородие?
      — Ничего. — Марк оторвался от письма, скомкал его в кулаке и бросил в ящик стола. Раздался недвусмысленный звук катящегося по тонкому дереву стеклянного сосуда, полого внутри. — Я не буду этим заниматься. Пропал мальчишка, но это, определенно ведение полиции, не наше.
      — Если бы исчезла книга, Вы бы тотчас завели дело?
      — Да! — Марк почувствовал, что краснеет. — Вы недавно в городе, мисс, и еще не знаете этих тонкостей. Так что увы, но Вы правы: когда эта дамочка вернется, я не пущу ее даже на порог жандармерии, не то что в кабинет!
      Марк решительно взмахнул здоровой рукой. Секунду Лилли безмолвно смотрела на него, а затем хлопнула ладонями по столешнице, подаваясь к жандарму. От нее пахнуло ландышами.
      — О, примите ее, поручик, пожалуйста! Я уверена, она чудесная девушка, а Вы же помогаете дамам в беде?
      Марк подумал, что рискует раскаяться в недавнем своем поступке. Во всяком случае, спонтанное великодушие грозило ему неопределенными, но, видимо, не слишком приятными последствиями.
      — Давайте для начала разберемся с Вашей просьбой. Дайте, угадаю: она личного характера, но я должен буду надеть форму жандарма?
      Лилли прыснула, лукаво глядя на Марка. Он выжидательно сложил руки на груди, осторожно подсунув здоровую под раненую. Казалось, поручик хочет выглядеть суровее, но на деле он просто чувствовал неодолимое желание принять эту оборонительную позу. Будто очарование настырной просительницы, несмотря на все ее усилия, не пробьется через эту преграду.
      — Что ж… Вы в чем-то правы. Я прошу Вас сопровождать меня к господину Ириену. — Лилли выждала несколько секунд, пока лоб Марка не разгладится: он изумленно вздернул брови. — Кажется, его при дворе принято называть «Преосвященством», хотя я в толк не возьму, почему.
      — А я не возьму в толк, на кой Вам я?!
      — Чтобы соблюсти приличия, конечно же! Я недостаточно давно в городе, чтобы успеть обзавестись знакомствами… Я ведь не могу предложить поехать со мной леди Шевонн или Гаго Праху.
      При упоминании имени бывшего командира Марк тяжело вздохнул. Он уж было ожидал, что Лилли достанет приказ, подписанный Прахом и сунет его Марку под нос, как последний аргумент.
      — О, да прекратите, какой суровый взор! Вы только что спасли меня от уличного хулигана, а теперь позволите мне выйти отсюда без охраны? Не поверю.
      — Я провожу Вас до дома.
      — И всего-то? Но тогда леди Кларинда не узнает, какой Вы добросердечный и замечательный кавалер.
      Звучало разумно. И Марк поддался… чувствуя, что в глубине души не так уж восстает против этой лишней обязанности.
      — А она о Вас спрашивала. Правда, я ответила, что пока не могу дать никакой рекомендации: мы только перекинулись парой слов.
      Знала Лилли или нет, но Марк почувствовал, как ее последний аргумент схватил его за горло. Что ж… не грех, если он поможет ей в ответ на то, как она поможет в будущем ему.
      — И все же… почему я?
      — Я немного Вас знаю, нас вчера представили друг другу, Вы представитель власти, а потому наше совместное появление где-либо отнюдь не значит, что меж нами интрижка. Тем более, что рука у вас до сих пор на перевязи, так что Вы будете держать ее при себе.
      Лилли положила свой хлыстик на стол поручика.
      — Пока оставлю здесь, до нашего возвращения. Возьмем кэб до дома сэра Ириена, пока моя лошадка бродит по докам.
      Хлыстик, легкомысленно украшенный, не оставлял сомнений, что принадлежит женщине, а золотая лилия на ручке даже явно говорила, какой именно. Если кто-нибудь зайдет в кабинет в его отсутствие, понял Марк, получится, что он скомпрометирует Лилли. Несмотря даже на то, что будет в ту самую минуту пытаться спасти ее репутацию на другом конце города.
      — Я пошлю кого-нибудь за вашим конем. — Произнес Марк, пока в его голове стучало: уж ты пожалеешь об этом, какие бы выгоды для себя ни видел. — Пока мы ездим к его волшебничеству. Только давайте покороче. Туда, обратно — и всё.
      — Как только я Вас увидела на вчерашнем приеме, я сразу поняла, что Вы мне не откажете. От Вас так и веет сочувствием, как жаром и ароматом. — Лилли с улыбкой подалась вперед. Будь на ее платье вырез, Марк подумал бы, что леди пытается соблазнить его видом своей груди. Однако она была застегнута на все пуговицы под самое горло. — Не мужчина, а сладкая, — она сделала паузу, чтобы выделить следующее слово интонацией, — булочка!
      Марк устало прикрыл глаза, думая: о, Уризен!
      — Возьмите. — Выйдя из-за стола, поручик взял хлыстик и вернул его Лилли. — По крайней мере, так будет казаться, точно у вас есть действительная причина носить костюм для верховой езды.

      Конечно, она была неприлична.
      Лилли носила платье для верховой езды, сшитое по кмахской моде, явно подражая известной Эстрелле ди Манья. В Атепатии, хотя Стил и считал ее по-бралентийски просвещенным городом, ее костюм все равно выглядел вызывающе: брюки, туго сидящие на икрах, и пелеринка, только изображающая некое подобие юбки, чтобы соблюсти мало-мальские приличия.
      Когда Марку удалось поймать кэб и засунуть спутницу внутрь, он ощутил небывалое облегчение. Скорее, это она могла его скомпрометировать, нежели он — ее. Неужели и к придворному магу она отправилась за тем же? Чтобы скандализировать его?
      Впрочем, вскоре этой загадке должен был найтись ответ. Кэб высадил их у особняка волшебника, и Лилли спрыгнула, не дожидаясь, пока Стил подаст ей руку. Махнула на него энергично напряженной ладонью: зачем, Вы же ранены. Он понял и принял ее странный жест великодушия.

      Вместе жандарм и его спутница приблизились к чугунным воротам, удивительным образом массивным и изысканным одновременно. Дорогу им преградил молодой человек в мундире без знаков отличия. Наемник, понял Марк.
      — Вы не можете войти, не предъявив приглашения.
      Личная гвардия, точно, вспомнил слухи Стил. Ириен нелюдим и окружил себя вояками, правда, не настолько плотно, чтобы показаться в глазах света смешным. Возможно, именно потому сейчас на них с Лилли наставлял пику один-единственный и довольно молоденький щегол.
      — Сэр Ириен сам пригласил нас вчера на вечере у Ее Высочества леди Шевонн. — Медовым голосом пропела Лилли. — Можешь пойти и спросить у него, если хочешь.
      — Ага, сейчас! Знаю я эту уловку. Пока я хожу, вы проскользнете в сад!
      Она напрягла губы: поджала и выпятила разом, точно говоря «хочешь-не хочешь, а в саду, и даже в доме я окажусь в любом случае.»
      — Нам вернуться завтра, когда у ворот будет стоять не такой болван, как ты? Как думаешь, что сделает с тобой Ириен, когда узнает, что ты не впустил его долгожданных гостей?
      Гвардеец задумался на секунду, но, вопреки словам Лилли, он был не так уж глуп.
      — Это если вы говорите правду. В чем я не уверен. Значит, все равно рискую. — Юноша попробовал придать голосу хотя бы толику действительно уверенного спокойствия. — Немедленно уходите. Иначе мне придётся применить силу.
      — Силу? Ко мне? Прямо перед лицом поручика жандармерии?
      Наконец, хоть единый аргумент подействовал. Ириен мог превратить тебя в лягушку — возможно! Или просто уволить. Жандарм мог тебя арестовать и повести на виселицу. Все знали, что настоящей вины для того не требовалось. Никто пока не видел, чтобы Ириен кого-то превращал в животных, а вот казни каждый горожанин Атепатии наблюдал едва ли не ежемесячно.
      С недовольным лицом, однако, молча, гвардеец убрал пику и распахнул перед гостями скрипящую створку ворот.
      Проходя в сад, Лилли сделала реверанс привратнику, сладко улыбаясь. Марк заметил, как она раскраснелась, подал ей локоть — и тонкие пальчики вцепились в его мундир неожиданно страстно.
      — Это вас взволновало? — Он вспомнил о том, что она говорила до поездки сюда. — Или вы слишком недавно укрощали непокорного коня, потому и забылись?
      — Коня? Какая самокритичная аналогия, золотце. — Она улыбнулась и тотчас потупилась. — Простите, все время забываю, что люди предпочитают шутки не такого рода.
      Марк вспомнил и о Глинде, но побоялся назвать его фамилию, полагая, что расстроит спутницу. Он не был уверен, что точно понял ее юмор, а переспросить не решился.
      Они шли по подъездной дорожке. На плотно утрамбованной земле едва были заметны следы колес кареты. Пахло не по сезону свежими фруктами, хотя по правую руку от себя Марк видел только декоративные кусты, подстриженные в виде диковинных животных, а по левую раскинулась лужайка. На траве за своим хвостом гонялась крохотная белоснежная собачка.
      На крыльце лакей в золотой ливрее почтительно поклонился и распахнул дверь перед гостями, не подозревая, что те незваные.
      — Ты должен спрашивать у них приглашение, мерзавец! — Пророкотал Ириен.
      Лилли присела в глубоком реверансе. Марк застыл, обездвиженный виноватым смущением.
      Перешагнув порог дома, Стил и его спутница столкнулись с самим хозяином особняка. Ириен, судя по тому, что на нем был лишь халат, только-только проснулся, несмотря на то, что за окном разливал жару полдень. Внутри, впрочем, было прохладно настолько, что не каждый счел бы эту свежесть уютной. Возможно, Ириен любил, чтобы его гости и прислуга покрывались мурашками то и дело — не важно, по какой причине.
      — Не вините их, сэр, — Лилли сложила руки на уровне талии, цепляясь пальцами одной руки за ноготь на указательном пальце другой, точно примерная институтка, впервые опоздавшая на урок. — Это только моя вина, ничья больше. Я заболтала их, намеренно приукрасив кое-что… Я просто…
      Она зажала рот рукой, тяжело дыша. В огромном гулком помещении разносился шелест ее нервных вздохов. Ириен ощупал гостью взглядом: сверху вниз, снизу вверх. Суровая складка меж его бровей расправилась, однако, когда маг заговорил, в словах чувствовалось не больше теплоты, чем в углях камина утром.
      — Я не буду ждать, пока Вы справитесь со своей нежной природой, мисс. Излагайте, что Вам нужно, и проваливайте, или же уходите сразу, ничего не говоря.
      Лилли вздохнула особенно глубоко, опустила голову, однако же, овладела собой в достаточной мере, чтобы говорить.
      — Не знаю, как начать… И боюсь Вас оскорбить ненароком… Но для меня это смертельно важно!
      Ее речь прервалась всхлипом, и Лилли прянула вперед, падая на колени перед магом. Шляпка ее покатилась по полу, пересекая косо падающие из решетчатых высоких окон лучи света.
      — Сэр, я прошу Вас о милости взять меня в ученицы. — Лилли молитвенно протянула к Ириену мелко подрагивающие ладони.
      Маг на мгновение растерялся. Он отпрянул, будто боялся, что гостья будет тянуть его за полы халата, однако тотчас взял себя в руки и, схватив Лилли за запястья, помог ей встать. Согнулся на мгновение, отряхивая ее колени — безупречно, впрочем, чистые. Затем взглянул девушке в глаза.
      — Вы еще почти дитя, и все Вам кажется интересным, — произнес Ириен с кривой улыбкой, тщетно пытаясь скрыть удовлетворение в своем голосе. Ему нравилась — может быть, забавляла, может быть, волновала — именно ее вопиющая молодость, сквозившая в лице, манере говорить и двигаться. — Я никогда не стал бы учить, во-первых, ньёслийку, во вторых, девицу, к тому же, столь юную.
      Впрочем, Ириен окинул ее таким взглядом, каким не рассматривают детей.
      Она невелика ростом, большеглаза и провинциальна, она останется полуребенком до тридцати или дольше, догадался Марк, сам не слишком уверенный в обществе, но усвоивший несколько его непреложных законов. Она будет считаться очаровательной еще долго, если Уризен дарует ей шанс до этих лет остаться при дворе.

      Марк вдруг почувствовал острый укол того сочувствия, которое заставило его ввязаться в противостояние с Глиндом: и его самого эта беззащитность Лилли, гладкая, белая как мякоть очищенного от шкурки спелого фрукта, не оставила равнодушным. Но то была секундная слабость. Она прошла, и вот уже Стил наблюдал сцену так же невозмутимо, как прежде, с таким же, как прежде, равнодушным сердцем.
      Он был здесь с Лилли, но не ради нее, а во имя Кларинды.
      — В Вас нет и капли магии, юная мисс. Иначе я приказал бы Ее Высочеству вышвырнуть Вас вон прямо на вечере. — Ириен протянул руку, и Лилли смотрела на ее приближение, пока пальцы колдуна не вздернули ее подбородок властным жестом то ли отца, то ли сурового мужа. — Лилли, ха… Никто в своем уме не позволил бы ньеслийской ведьме даже приблизиться к самому завалящему аристократу в Эльзиле! А я бы почувствовал, будь в тебе волшебство. Почувствовал.
      Ириен отпустил подбородок гостьи и отошел к столу, намереваясь налить себе выпить.
      — Лилли с лилиями в волосах… Как твое настоящее имя, девочка?
      — Сэр, я… — Она выглядела напуганной. — Может быть, я могу развить в себе хоть какие-нибудь способности?
      Ириен замер. Его пальцы пробежались по графину с темной жидкостью, точно считая его грани, взгляд блуждал по темному холлу. Марк чувствовал себя точно в церкви, подсматривающим за мистерией, которую он не имел права наблюдать.
      — Прошу Вас… — Лилли сделала несколько шагов к Ириену, снова сокращая расстояние между ними. Маг тяжело дышал, то ли размышляя, то ли еще оправляясь от рывка, которым поднял гостью с пола.
      — Скажи, зачем тебе это, девочка?
      Лилли покачала головой с горькой усмешкой.
      — На самом деле, Вы отказываете потому, что я из Ньеслу?
      — Так ты не забыла, что я вчера сказал о вас. — Ириен повернулся к гостям. Лицо его заиндевело в суровом презрении. Пусть его недавнее расположение к Лилли носило не слишком пристойный характер, однако же, оно было. И вот растаяло. — Я не ненавижу ньеслийцев, мисс. Я просто хочу, чтобы они знали свое место.
      — Это понятно. Но что, если мы откажемся?
      — Пошла. Вон. — Что-то скрипнуло: вспотевшая рука Ириена, сжимавшаяся на стеклянном горлышке графина? Представлял ли на его месте маг белую шею незваной гостьи? — Еще и жандарма притащила… Будь уверена, я этого так не оставлю.
      Лилли качнула головой, не расщедрившись на реверанс.
      Марк подал девушке ее шляпку, ее хлыстик, который она обронила у дверей. Гости спешно откланялись.

      — Не расстраивайтесь. — Произнес Стил, когда они уже покинули сад волшебника и дожидались, пока мимо проедет свободный кэб.
      — Что ж. Стоило рискнуть. Ненавижу это делать, но всегда приходится.
      Марк раздумывал, какова была цель Лилли и каков ее план: втереться в доверие к Ириену? И что дальше — переубедить его или только выучить ту магию, которую Золотая лилия считала для себя интересной?
      Не суди ее так строго, приказал себе Стил, возможно, она куда добрее и искренней, чем ты считаешь, хотя и пошлячка. Дурной вкус не всегда означает черноту сердца, не так ли?
      — И что же Вы намерены делать теперь?
      Она постукивала своим хлыстиком по ноге, глядя в сторону. Сперва Марк отнес ее нахмуренные брови на счет только что состоявшегося визита, пока не заметил, что в на траве газона трепыхается голубь с перебитыми крыльями. Очевидно, сбитая конкой птица кое-как доковыляла до бордюра, однако, что ей в том было пользы? Искореженные, прорвавшие кожу кости, вмятина от колеса на спине ясно показывали, что голубь не жилец. Только простота всей его сущности еще удерживала голубя на грани меж жизнью и смертью. Он был обречен, но пока не понял этого.
      Лилли отвела глаза от птицы и исподлобья взглянула на Марка.
      — Вернуться в жандармерию.
      — О, разумеется. Ваш конь…
      Она улыбнулась, точно он сказал нечто до крайности забавное. А потом Марк понял, что Лилли смотрит на кэб за его спиной. Она вскинула руку, и возница натянул вожжи, повинуясь ее желанию.
      Лилли обогнула поручика, снова обдавая его запахом ландышей. Она сделала всего пару шагов, но Марк напрягся. Он не успел понять, что было не так… Но что-то было.
      — Ну, Ваше благородие, Вы идете? Или мне ехать одной?
      Он думал, вся эта поездка взволнует ее сильнее. Несмотря на то, что на лице Лилли еще не до конца угас румянец, она вела себя так, точно ее уже перестала заботить недавняя встреча с Ириеном.
      Что ж, Марк начинал понимать, почему такая, как она, интригует двор. В ее вульгарности было свое очарование, казавшееся эльзильской аристократии пикантной приправой к заскорузлым пресным традициям. Тем больше им нравилось, что Лилли сама не вполне понимает, насколько она вопиюще непристойна порой.
      — Мне просто интересно, что же за дама оставила записку, которую Вам передал дежурный.
      Ну разумеется. Не было никакого коня. Золотая лилия, возмущавшая светское общество, носила костюм для верховой езды, чтобы шокировать нравы. Или чтобы показывать лодыжки. Или чтобы ходить так стремительно, как никакая иная приличная женщина — Марк понял это, как только попытался за нею угнаться. Однако, единственное, чего он достиг, так это успел войти в управление жандармерии быстрее, чем грозящая захлопнуться за спиной Лилли дверь стукнула его по носу.
======================================================
РЕКЛАМА
      Дежурный сообщил, что конь госпожи Гиббс найден, пойман и, скучая, дожидается ее в компании служивых лошадок, а в кабинете Стила те же чувства, с великой долей вероятности, испытывает королевская книжница. Дежурный отрапортовал, что просительница поднялась в кабинет поручика, и замялся, не желая объяснять, почему не воспрепятствовал непротокольному вторжению. Впрочем, когда Лилли и Стил сами прошли в кабинет, все стало предельно ясно. Марк ожидал увидеть нечто иссохшее, чопорное, бледное. Книжница, несмотря на то, что ей действительно было около тридцати или чуть за — то есть, в таком возрасте, оставаясь незамужней, она не могла именоваться иначе, чем старой девой… Книжница оказалась сдержанной, но не больше. Глаза ее внимательно и цепко исследовали кабинет.
      Что еще ожидал от нее Марк, так это стенаний и полуобморочной паники. Гостья же выглядела готовой сражаться за свое право воспользоваться помощью жандармерии. Она сжала кулак и выставила плечо, точно собиралась действительно броситься на Марка, как бралентийская воительница. Сложена она была для того вполне подходяще: плавно-пышнотелая, но при том напряженная, точно тугая пружина. Волосы и веснушки ее горели огнем в послеполуденном солнце, щедро льющем свет через распахнутое окно.
      — Дэлит Вальдес, книжница Его Величества. — Дама протянула руку для пожатия, не поцелуя, и Стил растерялся.
      Лилли ответила на приветствие вместо него, улыбаясь, и про себя отметила, что пожатие Дэлит оказалось сухим, как книжная страница, не уверенно-твердым и не мягким, когда кажется, что ты вот-вот раздавишь хрупкие, точно карандашный грифель, пальчики. Дэлит словно формировала ладонью жесткий каркас, куда впускала чужую руку, и охватывала ее не менявшимся годами движением, единым для крохотных лапок и огромных лапищ.
      — Лорд Прах говорил о Вас, госпожа Вальдес.
      Книжница на мгновение вскинула брови, затем кивнула. Она тоже должна была быть наслышана о Золотой лилии. Несомненно, Дэлит также составила свое мнение о манере Лилли пожимать руки. Тем не менее, сюда она пришла не ради светских знакомств и расшаркиваний.
      — Ваше благородие, вот в чем суть. — Дэлит рубила ладонью воздух, точно так ей было легче говорить. — Позавчера я закрыла студию в одиннадцать, отпустила Лёри домой. На следующий день он не явился на работу, я подумала, что он болен, и не удивилась бы, не открой он мне, но…
      — Так, так, так! — Марк воздел здоровую руку, прерывая книжницу. — Никаких Лёри. С этим — в полицию.
      — Они сказали, что не будут этим заниматься. Якобы мой помощник мог загулять…
      — И я скажу Вам то же, мисс.
      — Ему одиннадцать! — Дэлит достала из кармана юбки свернутый вчетверо листок и протянула его Марку. — Позавчера. Я закрыла студию в одиннадцать. Отпустила Лёри…
      Слишком много невыносимых женщин на один суматошный день, не без досады подумал Стил, беря листок. А после развернул его и замер. Положил на стол, так что стало видно и стоящей рядом, уперев бедро в столешницу, Лилли.
      — Ого, превосходный рисунок! — Ахнула та.
      И действительно, с листа, казалось, смотрел живой мальчишка. Всего несколько карандашных штрихов заставили его зрачки лучиться, а курчавый чуб, казалось, вот-вот затрепещет от ветра. Это была поразительно талантливая работа, однако Марк впечатлился отнюдь не художественным мастерством Дэлит.
      — Бастард?
      — Не знаю: сирота. Бывший беспризорник, сэр. Состоит при мне на попечении библиотеки. До совершеннолетия.
      Марк не отказался от мысли, что книжница пыталась прикрыть грех, но теперь искренне пеклась о плоде своей любви с каким-то заезжим кисивачетцем — либо так или иначе несвободным. Официально в Эльзиле не было рабства ни в каком виде — если не считать ритуальных слов в молениях Демиургу, в которых каждый называл себя самого рабом Высшего. Но на деле за долг или через оговор в кабалу попадали как темнокожие кисивачетцы, так и бледные блондины из Ньеслу. Принц Эйд века назад прекрасно потрудился и убедил-таки подданных не судить по цвету кожи. Теперь эльзильцы равно презирали всех, кто не родился в их стране. От попадания в кабалу тебя отделяли лишь запас изворотливости и дарованная Демиургом удача.
      Тем не менее, все это действительно значило, что в полиции не станут искать пострела, каким бы ценным он ни казался Дэлит. Единственное, на что она сможет рассчитывать, так это на совет приобрести нового помощника. Красивые на бумаге слова в Эльзиле слишком часто значили нечто весьма неприглядное. Малыш Лёри по закону был и оставался вещью для любой инстанции в Эльзиле.
      — Я не уверен, что… О, Уризен, я могу разве что оформить его пропажу по форме утраченной утвари… — Марк покраснел и поспешил согнуться над столом, чтобы ненароком не поймать взгляды обеих девушек. — И это… это потребует времени.
      За которое Лёри может быть переправлен на корабль работорговцев или убит, разом подумали все трое присутствующих.
      — Я полагала, будет хоть какая-то польза от того, что некоторые люди у нас считаются собственностью. — Произнесла Дэлит с иронией такой горькой, что ее губы невольно скривились, будто произнесенная фраза обожгла их. — Но, видимо, большего, чем бумажка с печатью, мне не добиться.
      Лилли моргнула, медленно кивая. В голове у нее явно бушевал вихрь мыслей, зрачки трепетали, точно девушка пыталась прочесть хоть слово на неких стремительно перелистываемых ветром страницах. И вот, спустя несколько секунд, с решительным вздохом она замерла, поворачиваясь к Дэлит. Легкий намек на улыбку показывал, как Лилли, несмотря на надежду, не уверена в успехе.
      — Что скажете, если я возьмусь за это? Конечно, в жандармерии я не служу, но… пару раз была в доках и могу пройтись по ним еще раз, если понадобится. Порасспрашивать рабочих.
      Глинд, мгновенно подумал Марк, вспоминая недавнюю сцену. Преследователь и грубиян. Тот вел себя с развязностью любовника, однако Марк не мог вообразить, что такая девушка, как Лилли — неискушенная, бесспорно, но при том невинная, с несомненным чувством собственного достоинства — сошлась бы с оборванцем из доков. У нее не имелось ни единой причины сделать это, Стил побился бы об заклад.

      — О, ну да, две девушки в доках, без сопровождения — разумно и безопасно, как я мог забыть! Не нагружайте полицию лишней работой, будьте милосердны к этой сонной организации, дамы.
      — Если Вы переживаете о своем приглашении к известной прелестнице, то я оставлю записку о Вас заранее, — весело рассмеялась Лилли, опираясь на стол уже не только бедром, но и рукой, так что ее плечо как будто толкнуло воздух в паре дюймов от раненой руки Стила. — на случай моей внезапной трагической… пропажи.
      Она снова это делала. Заставляла его думать о Кларинде. А ее светлому образу Марк не мог сопротивляться — точно она была здесь, с ними, в комнате. Во плоти. Видела и слышала его.
      Тем паче, что Кларинда действительно могла впоследствии узнать, как прошла эта встреча, со слов Лилли. В более светлых или же темных тонах — в зависимости от того, как он сейчас поступит. Марк вздохнул, чувствуя, как ветер из окна холодит его шею над тугим форменным воротничком.
      — Я думаю, мы можем… — Он кашлянул, чтобы выиграть секунду времени и собраться с мыслями. — пожалуй, что… я могу начать расследование, пока у меня на руках нет иных дел. Я отправлю запрос, но мне не обязательно дожидаться ответа, речь-то о ребенке, это не шутки.
      Дэлит недоверчиво наморщила лоб, криво закусив губу. Лилли же просияла, восхищенно ахнув.
      — Ты просто душка. — Ее рука пронеслась в воздухе в опасной близости от больного плеча Стила. К счастью, девушка вспомнила о недавней оплошности и удержалась от ласки раненой руки. Лилли повернулась к книжнице. — Он просто душка. Не волнуйся, теперь дело в шляпе.
      Лилли проводила Дэлит до дверей, щебеча, затем вернулась к Марку и снова оперлась на стол: так, точно ей требовалось, чтобы их что-то разделяло, хоть бы и столешница, да чернильница на ней. И в то же время, Лилли явно тянуло нагибаться над жандармом, словно ей до зарезу хотелось пошептать ему на ухо.
      — Ну, Вы сегодня совершили один подвиг и согласны совершить второй? Имеете слабость к незнакомым девушкам? — Извернушись, Лилли прижалась бедром к столу так плотно, что почти села на него. — Я доложу леди Кларинде. Шучу, шучу! О, любовь… Это святое. Даже если Вы будете не слишком компетентны, я обещаю представить все в лучшем виде.
      — Я пошлю Вам копию рапорта, мисс. Когда все будет кончено.
      — Ну, нет. Так дело не пойдет! Я с Вами: не только в молитвах, но и во плоти, Ваше благородие. — Лилли легонько, но выразительно шлепнула своим хлыстиком по углу столешницы. — Понимаете ли, Вы, поручик, провели столько времени на войне, что, быть может, позабыли, каково жить в городе. Где все иначе. А я только что постигла эту науку: выходит, мы нужны друг другу. Как любит повторять Гаго Прах…
      — Все в этом мире решается на войне и на балах. Да, знаю. Но не помню, чтобы он говорил о доках. — Марку отчаянно хотелось выпить, однако он не решался сделать это при гостье. Ее присутствие начало его тяготить, и скрывать это с каждой секундой становилось все сложнее. — Не думаю, что его лордство одобрит, чтобы его протеже таскалась по столь сомнительным местам, как доки. И Высший знает, где еще: как я могу предположить, куда меня заведет след?
      — Я его очень-очень попрошу, и он не сможет мне отказать.
      Марк не воображал, что мальчишка найдется в ближайшей кондитерской. Сбежал ли Лёри сам или оказался похищен, все одно это дело сулило немало перипетий.
      — Не трудитесь, я не возьму Вас с собой.
      — Значит, мне придется последовать за Вами тайно.
      А она привыкла добиваться всего, чего ей хочется, подумал Марк, вспоминая поездку к колдуну. Что ж, теперь становилось понятно, отчего Лилли ничуть не удручена неудачей.
      — Вы несносны.
      — Полагаю, что так. Гаго говорит, что у меня ужасный характер.
      — Он сам далеко не игривый котенок.
      — Знаю. Он порой просто кошмарен. — Лихо качнув ногами, Лилли спрыгнула на пол: удивительным движением, полным пружинной ловкости, но полностью лишенным утонченной грации. — Надеюсь, он захочет меня удочерить.
      Марк не нашелся, что ответить, не уверенный, шутит его собеседница или нет.
      — Ну, а теперь прощайте. Полагаю, мое присутствие становится в тягость. Благодарю за превосходную прогулку, — Лилли медленно, задумчиво улыбнулась, и Марку вдруг показалось, что впервые — по-настоящему тепло и искренне. Точно прежде ее смущал камень, попавший в туфлю, и вот теперь, глядя на него, Марка, Лилли избавилась от того, что мешало ей искренне порадоваться моменту.
      Она взяла свой хлыстик и явно собралась уходить, но Марк не мог отпустить ее просто так. Он выдвинул ящик стола (полупустая бутылка предательски прогрохотала, перекатываясь по фанерному днищу) и достал не слишком потрепанный томик: «Шевалье д’Облесть и паучиха».
      — Мисс, позвольте… — Марк запнулся, хотя Лилли улыбалась ему все так же лучезарно. Может быть, если бы он видел в ней прежнюю напускную беспечность, ему было бы легче. — Я, каюсь, вчера на приеме Ее Высочества слышал краем уха… В общем, если Вы желаете почитать произведения Алена ди Шарентона, то я как раз закончил… Это, конечно, не первая книга, но в ней и так вполне понятно…
      — Не сомневаюсь, — Лилли взяла книжку у Марка, не приближаясь. Протянула руку через стол, даже не наклонясь: явно намеренная тотчас уйти.
      Рукав ее задрался не дольше, чем на пару секунд, и все же Марк успел увидеть расцветший на коже синяк. Крупный, темный, оставленный, как понял поручик, грубой мужской рукой.
      Что ж, во время рейда по докам, подумал Стил, будет неплохо найти невежу Глинда и объяснить ему правила хорошего тона. Если этот чурбан любит оставлять синяки, пусть поучится сам с гордостью носить их.
      Поблагодарив за одолженную книгу, Лилли ушла. Марк не без труда поборол желание выглянуть в окно, даже закрыл глаза, чтобы сдержаться… Образ Лилли все равно невольно возник у него перед глазами, яркий и живой, как наяву. Марк потер веки…
      Он понял, что было не так. Несмотря на щегольский наряд и тщательно уложенные волосы, у Лилли были невероятно грязные, старые поношенные сапоги.


      Лилли вернулась в свою скромную квартирку на высоком холме, которую она снимала у полуслепой и полуглухой вдовы за гроши. Тем не менее, не видевшей большого богатства девчонке из Ньёслу две среднего размера комнатки казались невероятно роскошными апартаментами.
      Требовалось преодолеть три пролета: вниз, вниз, вниз, и тем не менее, выйдя на террасу, Лилли оказывалась возвышающейся над всем городом. Окна ее выходили на темную ленту реки и сияющую панораму столицы. Прищурившись, можно было найти королевский дворец среди разноцветного букета домов столичных сливок общества.
      Теплыми вечерами именно так Лилли и делала, стоя среди неухоженного садика, дарившего только аромат свежей зелени — сорняков, не чего-то благородного — и заползающих в спальню муравьев. Но против букашек Лилли не протестовала, паукам в квартирке тоже нужно было чем-то питаться, в самом деле.
      Уже шагая по лестнице, девушка поняла, что увидит в комнате, однако даже готовая к этому зрелищу, она не совладала с собой настолько, чтобы не вздохнуть с великой досадой.
      — Сюрприз, Лилли.
      — Сюрприз, сэр, это коробка конфет, а не истекающий кровью на мою кровать баронет. — Лилли заперла дверь и положила хлыстик на стол. — Мне придется отстирывать это самой. И замывать лестницу.
      — Я старался не наследить.
      Что ж, Гаго не врал. Он действительно оставил всего пару случайных капель крови тут и там. Можно было соврать, что это у Лилли приключилась некая неприятность. Или у ее гостя пошла кровь носом из-за давления, удручившего его деликатную аристократическую конституцию.
      — Я слишком рано ушла из доков? — Что ж, Лилли не хотела, но ей приходилось признать, что, возможно, она сама виновата в том, что Гаго принес свои раны именно к ней в квартиру.
      — Ничуть. Отработала на все денежки.
      Лилли села рядом с гостем, помогла ему снять камзол. Взглянула на сочащийся кровью порез, закатав порванный рукав на плечо.
      — Ты мог бы доплатить, и я бы осталась.
      — Что там Глинд? Он тебе докучал?
      Лилли встала с кровати, подошла к туалетному столику, достала из него коробку лекарств и прочих принадлежностей для здоровья и гигиены. Были среди них и нить с иголкой, пригодные для того, чтобы зашивать раны.
      — Недолго; о нем не стоит беспокоиться.
      Лилли была не слишком умела в лечьбе, нечасто ей выпадал шанс попрактиковаться, но сейчас она собиралась сделать все, что было в ее силах.
      — Почему же ты пришел ко мне, если не собирался ткнуть носом, что я сделала в доках не так?
      — Не хочу лишних вопросов. К тому же, Эрве прекрасно чистит сапоги и приносит чай, но раны зашивать не умеет.
      — Если женишься на принцессе…
      — Когда!
      — Ладно. Когда женишься на принцессе, как же будешь прятать от нее свои раны?
      — Посмотрим, какую жизнь я буду вести, когда это, наконец, случится.
      Гаго только задышал чуть глубже, когда игла коснулась кожи, однако, привыкший к боли, даже не скривился. Лилли не думала, что он сдерживается. Возможно, Прах действительно переносил это легко. Тем более, что початая бутылка виски на ее тумбочке свидетельствовала, что, поджидая хозяйку квартиры, гость боролся со скукой и болью.
      — О, а ты нацелен на долгую игру?
      — Ну разумеется. Только ты все жалеешь, что нельзя получить желаемое по первому требованию.
      Она не стала спорить.
      — Твой Эрве болван, если не способен зашить рану. Этот слуга не для тебя, нашел бы кого помоложе и порезвее. — Лилли вздохнула. — Делаю за него половину работы. Не смей даже думать, что заплатишь ему, а не мне за эту услугу.
      — Как там малыш Стил?
      — Прелестный юноша. Я бы не поверила, что он был на войне, если б не поняла, что он пьет, как конь.
      — Надеюсь, ты им не очарована?
      — Ого-го, ты тревожишься за меня? Ах, точно: я не должна никому отдавать предпочтения на публике, чтобы играть на любом поле, какое понадобится. Да, господин, это понятно: ясно и доступно.
      Гаго отвел взгляд.
      — Я бы не рекомендовал тебе с ним водиться. Раненые мальчики никогда по-настоящему не вырастают в мужчин.
      Лилли не ответила, сосредоточившись на ране иного рода, чем та, о которой ей толковал баронет, однако пальцы ее невольно сжались, и Гаго от неожиданности подскочил. Что ж, он все же хоть что-то, да чувствовал.
      — Что Ириен?
      — Обозвал меня бездарностью и выгнал.
      — Ничего. Это не к спеху. Но через месяц этот фигляр устраивает какой-то прием — нужно на него просочиться.
      — Не хочу я к нему идти.
      — Но это нужно для дела.
      — Вот сами и идите, — огрызнулась Лилли, бинтуя плечо нежданного пациента.
      Гаго взял с тумбочки нож и деликатно постучал им по горлышку бутылки. Не так, как делают на приемах, побуждая молчать, но таким образом, чтобы звук напоминал звон сыплющихся монет. Лилли вздернула голову, прикрывая глаза, и Гаго понял, что победил в этом споре.
      — Твоя учительница сказала, что ты способна на многое.
      — Леди Наиг не из тех, кто осмелится перехвалить плод собственных трудов.
      Подняв голову, Лилли смотрела не на Гаго, а на свое отражение в зеркале за его плечом. Она казалась по-настоящему изысканной леди в нем. Такой действительно не стыдно стать придворной дамой. Но в душе, в сердце Лилли не чувствовала, что она хотя бы на толику нечто подобное. Ее наружность лгала, хоть и весьма убедительно.
      Лилли поднялась с кровати, вернувшись к туалетному столику и пряча аптечку. Голос Гаго догонял ее в спину, как порыв холодного ветра.

      — Развеселись, милая, еще немного, и ты достигнешь всего, о чем мечтаешь!
      Осторожничая с раненой рукой, баронет надевал камзол.
      — Что ж, цель у меня только одна. — Пробормотала Лилли, не оборачиваясь. Сейчас она понимала Марка Стила: ей бы тоже не помешала бутылка рома или виски в ящике стола. Которую она себе, разумеется, никак не могла позволить.

      Уходя, Гаго протянул руку и коснулся ее волос, нежно перебрал пряди пальцами…
      — Хотя бы рядом со мной ты можешь снять свою маску.
      — Эй, Прах, — Лилли непонимающе взглянула на него, отпрянув в недоумении. — Ты же понимаешь, что у тебя нет ни единой причины так делать?
      В ее голосе послышался едва заметный ньеслийский акцент.
      — Что ты заладила: ты, ты! Тебе следует обращаться ко мне «Ваша светлость».
      — За это тебе придется мне приплатить. За каждую реплику.
      Гаго покачал головой. На сей раз правда оказалась за Лилли. Он надел шляпу, снова вздыхая от боли в предплечье, но так, что это походило на выражение усталого неудовольствия, и перешагнул порог.
      Лилли остановила его, дернув за край плаща.
      — Плата, Гаго. — Она протянула руку. — Ты же знаешь, я ничего не делаю бесплатно.
      Он вернулся, опустил в ее ладонь несколько монет, улыбнулся, наклоняясь так низко, что мог бы коснуться ее лба носом.
      — Ты такая алчная.
      — Я просто пытаюсь выжить.
      — Я тоже. — отозвался Гаго. — Я тоже, Лилли.
======================================================
      На следующее утро Марк покончил с бумажной волокитой, торопясь, насколько ему позволяла всего одна рука, и отпросился у дежурного, сославшись на боли в ране — якобы такие сильные, что разумнее было бы показаться врачу незамедлительно.
      Не то что б Марк так уж рвался расследовать пропажу неизвестного мальчика, но это было лучше, чем сидеть в четырех стенах, разбирая чужие отчеты.
      Тем паче, усилие это сулило некоторые радости: Кларинду в будущем, Лилли в настоящем.
      Конечно, Марк не сказал бы, что Золотая лилия очаровала его своими излишне вольными манерами, но она интриговала его. Своей живостью на грани приличий, страстью влипать в приключения и, казалось бы, полным непониманием, как опасно в Атепатии. Последнее, впрочем, не было удивительно. В Ньеслу городов было куда меньше, чем деревень, да и сама столица, по слухам, отличалась неуловимым провинциальным душком. Эльзильцы ездили туда отдохнуть от суеты Атепатии, хотя, возвращаясь, все как один жаловались на едва выносимую скуку.
      В общем, Марк понимал, отчего Лилли оказалась во власти… несколько превратного представления о столице.
      — Вам нравится вид?
      Он нашел ее на мосту. Весна хранила в себе больше памяти о зиме, чем о лете, и ветер дул, холодя воду и плечи прохожих. Лилли куталась в шаль, держа ее на груди одной рукой, вторую же пряча в карман. Но когда Марк приблизился, Лилли положила свободную ладонь на чугунный поручень моста. Столь свежим утром тот должен казаться ледяным, отметил мысленно Марк.
      — Вы меня напугали, — с мягкой улыбкой Лилли медленно повернулась на голос. — Да, мне нравится вид. В моем родном городе река… иная. Мосты выше, и шелеста волн не слышно.
      Марк снова покосился на испещренную мелкой рябью коричневую воду, плещущую в узкой колее канала. Он с трудом понимал, чем тут можно восторгаться. Он, как и Лилли, рос не в Атепатии, однако в Эльзиле, в отличие от нее. В приморском городке, где вода взрезывала сушу клином, так что вся столица с ее грязными доками, мелкими речушками, стремящимися к морю, загаженному судами, вызывала у него временами ощущение жалостливого презрения. А временами — тоски то ли по дому, в котором Марк не был добрых семь лет, то ли по детству, в которое он вернуться, конечно же, вовсе не мог.
      — Атепатия — удивительный город. — Лилли взмахнула бледной от холода рукой. — Будто бы весь полностью состоящий из дворцов. Какие красивые тут дома! Каждый — как пирожное в яркой глазури.
      Ее стоит сводить в трущобы, с добродушной иронией подумал Марк. Когда это будет безопасно, когда его рука заживет, именно так он и сделает.
      — Столица прекрасна только здесь, где хозяева домов могут позволить себе налог на окна. Нам не пора?
      Он предложил ей локоть здоровой руки, и Лилли положила на него свою крохотную ладошку в черной тонкой перчатке, вторую, голую, она вернула в карман. Марк снова подумал, что она не могла не ощущать холода от чугунных перил моста. Между полупрозрачным кружевом и рукавом платья виднелась голая кожа, белая, уже желтеющая там, где начинался край отметины, оставленной Глиндом. Марк вспомнил об этом невыносимом хаме и снова дал себе зарок найти его, чтобы проучить. Лилли не была для поручика особенной, но любую хрупкую девушку Марку хотелось защищать и оберегать. Лилли, несмотря на ее неунывающий характер, выглядела для Стила совершенно беззащитной в огромных безжалостных челюстях столицы. И ни ее знакомство с такими, как Глинд, ни с такими, как Гаго Прах или Ириен, не улучшали ситуацию.
      — Вот уж не думал, что девушка из Ньеслу будет очарована Эльзилом, — мрачно вздохнул Марк, ведя спутницу вдоль вереницы розовых и желтых домов. Он успел забыть, что здания в городе стоят так плотно друг к другу, что порой приходится делать немыслимые крюки, чтобы попасть по нужному адресу. — В особенности, столицей. Хотел бы я жить в городе менее загаженном, чем Атепатия.
      — Ньеслу — моя страна, моя родина, но я не уверена, что хочу туда вернуться. Я хотела бы жить здесь, в месте, полном света, даже ночью, звуков музыки и человеческих голосов.
      — И запахов рыбы и сажи.
      — Везде есть свои минусы. По крайней мере, здесь в любое время дня и ночи можно купить все, что пожелаешь. Атепатия — город возможностей, золотце, и мы будем дураками, если не воспользуемся хотя бы одной из них.
      Пальцы Лилли неожиданно крепко и страстно сжали рукав Марка, так что он даже покосился на спутницу, не понимая, что она пытается ему таким образом рассказать, избегая слов.
      Но королевская библиотека была прямо перед ними, окруженная забором затейливой ковки, так что Марк не успел уточнить, в чем состоял намек его спутницы.
      Гвардеец у ворот спросил у Марка ордер, но тотчас передумал и махнул рукой: проходите. Парнишка, едва ли на пару лет младше Марка, явно неистово ждал смены караула, чтобы бежать на запах сосисок, жарящихся за углом до черноты. Дэлит наверняка предупредила о гостях, а Лилли так цеплялась за руку Марка, что он мог только беспомощно шевельнуть плечом с перекинутой через него перевязью, как бы говоря: подожди, приятель, это дело небыстрое.
      Вместо ордера сгодилась одна только форма: новичок у ворот и помыслить не мог, что жандарм стал бы обманывать его.
      В конце концов, это была всего лишь библиотека, и король не посещал ее лет двадцать. Все, что стоило внимания Его Величества, книжница отсылала с нарочным.
      — Спасибо за помощь, — пробормотал Марк, когда они с Лилли уже шагали по холодному коридору королевской библиотеки.
      — За что?
      — Вы так выразительно повисли на мне, что дежурный решил не быть слишком настойчив. Может, ему показалось, что Вы теряете сознание.
      Лилли подняла голову и улыбнулась Марку. Разница в росте меж ними была огромная, и, когда они шли так, уцепившись друг за друга, Марк остро чувствовал, какая же Лилли крохотная по сравнению с ним.

      Здание библиотеки, широкое и приземистое, с белыми колоннами, подпирающими плоскую крышу, походило на прикроватную тумбочку того оттенка розового цвета, какой в сумерках непременно выглядит серым. Внутри же стены оказались покрыты серой лаковой краской — так что, вероятно, на закате казались розовыми. Прохладно было в библиотеке, но не холодно, сухо, но не пыльно.

      Впрочем, насколько пока видели Лилли и Марк, королевская библиотека отнюдь не походила на публичную. Уж точно не имея ничего общего с тем местом, куда и он, и она когда-то ходили детьми.
      Это был храм искусств, при чем, всех известных человеку: какие-то двери по обе стороны коридора оставались открыты, настежь или хотя бы наполовину, позволяя увидеть за ними глыбы мрамора, из которых уже тянулись чьи-то руки, вырезанные скульптором, мольберты в великом множестве: пустые, завешенные полотном, сломанные, развернутые от двери так, что нельзя было понять, начата работа над картиной или еще нет… Должно быть, в обычные дни в библиотеке пребывала целая орда творцов, не меньше десяти человек, вот только теперь здесь оставалась одна Дэлит Вальдес.
      Она рисовала Лери задолго до его пропажи, подумал Марк, глядя на очередной мольберт, виднеющийся в щелку двери, распахнувшейся от сквозняка или по небрежности. Ради тренировки своих навыков или потому, что этот мальчик действительно много для нее значил.
      Марк вздохнул, качая головой. Он едва не погрузился в свои мысли настолько, чтобы не понять, что прямо им с Лилли навстречу по коридору движется сама королевская книжница. В руках у нее была стопка потрепанных томиков.
      — Не похоже, что Вы нас ждали. — Марк указал подбородком на книги, грозившие сползти с крутых предплечий Дэлит, как бы старательно она ни прижимала их к груди.
      — После исчезновения Лёри у меня прибавилось хлопот.
      Марку хватило совести слегка покраснеть.
      Дэлит скомандовала следовать за нею, если поручик и Лилли готовы взглянуть на комнату ее подручного.
      — О, проза… И поэзия. Самый благородный способ сделать людям больно. А также самый достойный способ обрести власть. Соблазнительно безграничную. — Лилли чуть наклонилась и повернулась, чтобы рассматривать фолианты на руках Дэлит. Лилли показалось, что одна книга точно была по магии, но книжница так перехватила ношу, что половина названий скрылась за сгибом ее локтя. Лилли оставалось мучиться от сомнений, не почудилось ли ей. — Когда я смогу себе это позволить, непременно уеду в тихий городок и примусь там за книгу.
      — О чем же Вы будете писать? — Спросила Дэлит, и в голосе ее не слышалось искреннего интереса.
      — Еще не знаю. Да и есть ли разница? Столько книг, и все равно никто не прав абсолютно. — Лилли вздохнула. — Единственное, что в нашей жизни верно, так это зыбкость. Не посоветуете ли мне чего-нибудь, госпожа книжница, что может прийтись мне по вкусу?
      — Боюсь, что нет. Я не читаю художественных книг, это пустая трата времени. По моему мнению, никого не хочу обидеть.
      Лилли с улыбкой пожала плечами.
      — Так или иначе, но ты из литературы узнаешь что-то о человеческой природе. Если автор хорош и наблюдателен, то о природе многих людей. Если плох, то о природе одного. Автора. Но это тоже может быть полезно.
      Дэлит покосилась на Лилли, думая о том, что начинает догадываться, почему Гаго Прах их обеих желал себе на службу. Но сказать ничего не успела: они подошли к дверям кабинета Дэлит. Книжница толкнула створки ногой, прежде, чем ей помогли. Поручик и Лилли вошли вслед за Дэлит в просторную комнату, посреди которой стоял стол, массивный и едва ли не угрожающий. За таким принимают просителей суровые начальники, имеющие привычку перебрать пальцами, точно пересыпая песок, прежде чем действительно задуматься над словами собеседника.
      Дэлит с этим образом не вязалась — очевидно, кабинет просто остался почти неизменным после предыдущего владельца.
      На столе в вазочке лежали вафли: шоколадные и ванильные, уложенные кругом, вперемежку, точно клавиши пианино. Марк протянул было руку, но Дэлит остановила его взглядом. Не гневным, скорее недоумевающим, и все же Стил смутился: книжница смотрела на него так, точно он только что снял с ее головы капор и сам надел его.
      — Думаю, мы уже можем начать осмотр. — Марк неловко потер здоровой рукой больную — выше раны. — С этого кабинета, ведь это в нем вы чаще всего работали с помощником?
      — Вам следует сперва взглянуть на комнату Лёри. Допустим, это не последнее место, где его видели, однако там найдется все, что нужно знать о его жизни, даже то, на что я никогда бы не подумала обращать внимание.
      Дэлит сгрузила книги на столешницу, подровняла их, будто бы невзначай подвигая так, чтобы гостям было сложнее увидеть названия.
      — Если Вы так прекрасно разбираетесь в сыскной работе, отчего бы не вести расследование самой? — Произнес Марк, стараясь не допустить в голосе неудовольствия.
      Дэлит ничуть не оскорбилась на эти слова.
      — Там, где меня упрекнули бы в женском любопытстве, Вы сможете узнать хотя бы самые банальные сведения. А этого может оказаться уже достаточно. Я не жандарм. И многие двери для меня закрыты.
      С этими словами она толкнула дверь в левой стене, как бы подтверждая только что сказанное, и, приподняв юбки, начала подниматься по лестнице. Марк и Лилли поняли, что им нужно последовать за книжницей.
      — Она права, — с усмешкой шепнул Марк Лилли, когда они, бок о бок, поднимались, отстав от Дэлит на несколько ступеней. — Вы использовали меня именного для этого… Я только не могу понять, почему Вы и теперь здесь.
      Лилли не ответила улыбкой, как он ожидал, глядя прямо перед собой.
      — Может, мне нужно открыть особенную дверь. — Прозвучал ее ровный голос.
      Дэлит отперла каморку под самой крышей, которая казалась еще меньше из-за скошенного потолка. Но бедняцкой эту комнатенку было не назвать: у окна стоял небольшой писчий столик, вдоль стены тянулась односпальная кровать на металлическом каркасе. Не лежанка. На стуле посреди комнаты высилась стопка книг, на другом, в паре шагов от первого, сидел плюшевый мишка, хоть и несколько потрепанный.
      Марк зашел вслед за книжницей, а Лилли проскользнула в комнату за ним. И шепнула:
      — А может, Гаго Прах хочет, чтобы я за Вами присмотрела.
      Руки Лилли вдруг оказались на плечах Марка. Он дернулся по инерции, запоздало понимая, что девушка просто помогает ему снять мундир.

      Не без труда он выпутался из одежды, один раз тихо цыкнув от боли в руке, когда пришлось натянуть заживающую кожу слишком широким движением.
      Лилли перебросила мундир через сгиб локтя, но когда Дэлит вышла, повесила его на спинку ближайшего стула, расправив тем же движением, каким только что вела по ткани, пока она еще была на Марке.
      Дэлит, впрочем, не так просто удалось выдворить из комнаты. Поручик настоял на том, чтобы она покинула на время каморку, книжница попробовала возражать, и Марку пришлось сказать, что результат всего расследования едва ли не зависит от ее послушания. Только после этого Дэлит удалилась — не пытаясь сдержать гримасу неудовольствия.
      — Вы подозреваете ее?
      — И ее тоже.
      Марк опустился на корточки, шаря ладонью по половицам. Дэлит смотрела на пол, когда они вошли. Не слишком нервно, тем не менее, вполне озабоченно. Марк не знал, какой у книжницы нашелся бы мотив, однако не исключал, что таковой существует.
      Половицы не скрипели. Каждая сидела плотно, прибитая давно и прочно. Если в этой комнате и существовал тайник, Марк пока к нему не приблизился. Но — что ж? — он продолжал искать.
      — Скорее уж, наоборот. Это я должен присмотреть за Вами. — Пробормотал Марк, уверенный, что угадал. Гаго Прах не был так сентиментален, как он сам, и, тем не менее, поручик полагал, что достаточно изучил бывшего командира. Он не терпит, когда кто-то страдает незаслуженно, и, быть может, защита наивной, чуточку неотесанной, хрупкой девушки вполне подходит под его понимание справедливости?
      Лилли иронически хмыкнула, будто бы могла слышать мысли Марка, и он очнулся от своих дум. Несколько секунд его рука бездвижно опиралась на половицу, только когда девушка вырвала поручика из его размышлений, он вернулся к тщательному исследованию пола.
      — Зачем бы Вам было необходимо присматривать за мной? Не я с увечной рукой пытаюсь угрожать бандитам.
      Сделав несколько шагов по комнате, Лилли оказалась рядом с Марком, оперлась руками о столешницу, осторожно и неплотно прислоняясь к ней турнюром. Марк отметил это, и, к собственному неудовольствию, вовсе не так бесстрастно, как ему бы хотелось. Лилли была слишком вызывающей, и он, молодой, полный жизни мужчина, давно не знавший женской ласки, откликался на ее зов. Ложный и, хотелось верить ему, невольный.
      — Не знаю, как у вас в Ньеслу, но в Эльзиле корсет не носят только женщины определенного сорта.
      Линии ее тела с беспощадной соблазнительностью показывали, что на Лилли и впрямь нет корсета, в особенности, когда она пыталась найти как можно более расслабленную позу. Девушек в Эльзиле было принято сравнивать с ланями и кошками, но в Лилли не было ничего ни от тех, ни от других. Не так-то просто оказалось понять, на кого она похожа, принимающая эти вольные, неприличные и в то же время столь естественные позы… На цветок? Пресловутую лилию? Пожалуй. Что объяснило бы, как мать рискнула дать девочке ведьмовское имя.
      — Правда? Тогда обещаю, что в следующую нашу встречу я буду уже в корсете. — Лилли запрокинула голову, чтобы видения, сотканные ее фантазией, парили на фоне беленого потолка, как на экране театра теней. — Чтобы Вы не отвлекались от расследования.
      Марк подсунул плечо под стол, чутко щупая пол двумя пальцами. Он нажимал на половицы, точно врач, ищущий у больного пораженное место.
      Как бы невзначай поручик бросил взгляд на ноги Лилли, но ее обувь так и не показалась из-под подола.
      — Корсет нужен женщине, чтобы она не уставала держать спину прямо.
      — Ничего, мне повезло с позвоночником, он справляется сам.
      Марк смотрел на пыльный пол, с головой подсунувшись под стол, и все же образ Лилли стоял перед ним, а край ее платья в паре дюймов от его бедра, казалось, излучал тепло.
      — Что ж… пусть Вы достаточно стройны, чтобы не утягиваться…
      Лилли ответила презрительно вздернутым краем губ.
      — Меньше рассматривайте чужие талии, сэр.
      От неожиданности Марк стукнулся головой о стол. Он не ожидал, что Лилли так резко оборвет его. Но боль в макушке оказалась на пользу делу: мысли прочистились, пошутил про себя поручик. А еще он нащупал крохотный замочек, впившийся ему в волосы.
      Припав еще ниже к полу, Марк пошарил по столешнице над головой, пока ему не удалось отомкнуть замочек. Тотчас на него посыпались бумаги: фантики, марки, скомканные (и потом разглаженные под прессом) афиши… И в секунду, пока бумажный ливень падал ему на плечи, Марк почувствовал, что ему улыбнулась удача.
      — Кажется, мы напали на след!
      Марк поворошил ладонью то немногое, что обнаружил, схватил в щепоть несколько корешков от билетов, и принялся выползать из-за стола. Когда он распрямился, то успел увидеть, как Лилли терла носком туфли радужное пятно на одной из половиц.
      — Вот. Все, что я нашел, довольно однообразно. — Марк бросил на стол корешки билетов и обрывок афиши. — Прошлогодняя, позапрошлогодняя и вот… билеты датированы этим месяцем! Наш пропавший мальчик отчего-то страстно интересуется прорицательницами!
      — Ох, очаровательно! — Лилли захлопала в ладоши. — Мы едем в цирк!
======================================================
      Как показало дело, ни путь до цирка, ни сам цирк не стоили восторженного возгласа Лилли.
      Сменив три кэба, каждый из которых изрядно поплутал на границе с трущобами, Марк, наконец, решил пройти остаток пути пешком — не выпуская руки Лилли из своей, разумеется. На мгновение ему показалось, что дорогу им вот-вот преградит Глинд, но нет. Чем дальше поручик и его спутница погружались в трущобы, тем чаще мимо них проходили потрепанные, дурно пахнущие личности: при встрече с каждым из них Лилли опускала лицо и жалась к Марку, порой с такой силой, что ему приходилось делать шаг вбок. Но никто не обратился к ним за все время их пути, никто не заметил… Только когда впереди замаячили шатры цирка, Марк понял, какой опасности подверг себя и Лилли: однорукий жандарм в трущобах? Чудо, что никто не решил, что будет славно перерезать ему горло. На обратном пути им точно следовало взять кэб, не торгуясь о цене.
      Лилли, прелестная в своем наивном оптимизме, продолжала беспечно улыбаться, разве что время от времени ее носик озадаченно дергался, улавливая вонь плохо чищеных клеток. Что ж, цирк оказался первым местом, в которое удалось попасть без труда — никто не преграждал вход, да и был ли он? Цирк представлял собой лагерь, открытый всем ветрам и всякому вторжению, грязный, серый, дурно пахнущий и бесконечно усталый. Палатки и клетки с тощими животными стояли, как попало. Никому не нравилось находиться здесь. Огромный желтый шатер, в котором устраивались представления для бедноты, был единственным ярким пятном в этом царстве потогонного уныния, и тот уже начал покрываться черной копотью трущоб. Никакой магии, разочарованно понял Марк, оглядываясь. Ни удивительной, ни пугающей. Просто еще одно сборище пытающихся заработать на пропитание усталых людей, отличающихся от заводских рабочих только цветом комбинезонов, да тем, что их лица пятнает белый грим вместо черной сажи.
Но на приеме Ее Высочества выступали эти замурзанные человечки, Марк мог в том поклясться, однако же приодетые как подобает. Из центрального шатра вышел долговязый мужчина в потертом пиджаке, харкнул на землю и скрылся за вереницей накрытых парусиной клеток. Марк готов был прозакладывать голову, что это фокусник, забавлявший принцессу в сияющем смокинге несколько дней назад. Загадка? О да, то была тайна, но стоило ли ее разгадывать?
      Здесь жандарму и его помощнице была нужна только прорицательница.
      Марк выпутал руку из захвата Лилли и откинул полог шатра на входе.
      Ни света, ни музыки. Мрачное, полутемное помещение предстало их глазам. На сцене, точнее, над нею, на канатах отрабатывала программу девушка, напряженно выдыхая при исполнении особенно сложных пируэтов. Вместо расшитого бисером трико на артистке был серый комбинезон, штанины которого она закатала до колен, а рукава — выше локтей.
      Марк широким шагом направился к сцене, не оборачиваясь на Лилли (та все равно неотступно следовала за ним — они поменялись местами, против того, как вели себя в гостях у Ириена). Завидев их, гимнастка спустилась на пол по веревочной лестнице. Ловко, точно игрушка на шарнирах.
      — Представления начнутся через два часа. — Крикнула артистка, пока поручик еще только приближался, точно ее слова могли задержать его.
      Высокая, стройная, даже скорее жилистая девушка, обладательница кофейного цвета кожи и россыпи роскошных кудрей. Помощница фокусника, узнали ее Марк с Лилли.
      — Мы здесь не ради этого. Мы ищем… — Марк достал из-за пазухи мятую афишу. — Леди Полночь, прорицательницу.
      В рамке вычурных вензелей на бумаге красовалась стилизованная под кмахскую фреску чародейка в мелуккадском наряде, таинственно прикрывшая глаза. Пряди ее волос были нарисованы столь непокорными, что занимали половину картинки, а талия так неестественно заужена, что напрашивался вывод: без магии не обошлось, однако сходство рисунка с помощницей фокусника угадывалось без труда.
      — Не Вы ли тут изображены, мисс?
      — Это не я, — равнодушно откликнулась девушка. — Это Миррина.
      И, не скомандовав следовать за собой, она прошла в глубь сцены, с кем-то пошепталась за портьерой, затем вернулась, лучезарно улыбаясь. Нет, не она, понял Марк, когда гимнастка выскользнула из-за занавеса и снова взялась за свои упражнения с трапецией.
      Перед ним и Лилли стояла, с любопытством распахнув глаза, сестра-близнец гимнастки. Очевидно, пресловутая Миррина.
      — Простите Бенигну, она сегодня дуется, — махнула рукой Миррина. Ее лицо и фигура повторяли сестринские, точно зеркальное отражение, однако мимика и жесты…
Танцовщица и силачка, поняла Лилли, разглядывавшая прорицательницу из-за спины Марка.
      — Вы пришли сопроводить меня к Алену?
      — Ди Шарентону? — В изумлении воскликнул Марк, и панический вздох Миррины дал ему понять, что он угадал. А вот артистка догадалась, что ошиблась.
      Миррина резко развернулась на каблуках, и если бы не Лилли, ловко протянувшая руку мимо Марка и ухватившая прорицательнцу за локоть, наверняка сбежала бы. Улыбка Миррины истаяла, глаза стали еще более колючими, чем у ее сестры.
      — Что вам нужно? — Прошипела циркачка.
      — Вы знали, что ди Шарентон женат? — Спросила Лилли.
      Миррина втянула воздух через зубы, как будто ей вырвали ноготь в эту секунду. Или сердце. Марк оттеснил Лилли плечом.
      — Нет, нет… Это неправда, — Поручик бросил на напарницу озадаченный взгляд: зачем она это брякнула? — Я друг ди Шарентона, и точно уверен, что он никогда не был женат и пока не попал ни в чьи сети.
      — Очевидно, кроме Ваших, — встряла Лилли. — Многие извинения, мисс, я не удержалась. В романе эта сцена бы просто напрашивалась, теперь я и сама не знаю, зачем это сказала.
      Миррина обожгла гостью взглядом, полным ненависти. Но, секунда за секундой, гнев на ее прелестном лице начал сменяться облегчением.
      Марк снова развернул афишу.
      — Мы знаем, что цирк дает представления для горожан. — Сказал он. — И преимущественно для них — опустим ваше появление в салоне Ее Высочества.
      — Это устроил господин ди Шарентон. Хотел так представить меня… тем, кто может заинтересоваться моим талантом танцовщицы.

      — Вот это нас как раз нисколько не волнует.
      Миррина поджала губы и обернулась через плечо на сестру. Та, словно почувствовав на себе взгляд, прервала упражнение, тем не менее, не спешила опускаться на сцену. Так и смотрела из-под купола, хотя вряд ли видела, как Лилли взяла Миррину за запястье. И уж тем более не могла слышать разговора. Вот в чем тайна фокусника: две подручные-близняшки. Одна так и остается в ящике, пока другая крутится на сцене, показывая, что выбралась невредимой.
      — Не нужно упрямиться. Мы все равно узнаем все, что нам нужно, — заявила Лилли. — Раньше или позже. В наших интересах всего лишь, чтобы это было «раньше». В Ваших же… лучше заделаться другом, нежели подозреваемой, верно?
      — Подозреваемой в чем?
      — Мальчик из королевской библиотеки. Лёри. Пропал несколько дней назад, — рассказал Марк. — Все, что мы обнаружили в его комнате, связано с цирком… Конкретно — с прорицаниями.
      — Ну, значит, вы плохо искали. — Ответила Миррина. — Не знаю я никакого мальчика. Я вообще детей не люблю.
      — Он мог приходить на праздники… Выступления. Пару месяцев назад, насколько я запомнил, вы устраивали фестиваль. Была на нем палатка прорицательницы?
      Миррина пожала плечами и брезгливо вырвала руку из захвата Лилли.
      — Мне нужно идти. Если я что и сказала этому мальчику, то не помню: ни его, ни моего предсказания. Все равно это чушь. Будто вы полагаете, что у меня действительно может быть волшебный дар!
      Циркачка повернулась к гостям спиной и направилась за кулисы. Марк и Лилли двинулись за нею. На Миррине был точно такой же комбинезон, как на ее сестре, и, вероятно, прорицательница намеревалась сменить его в гримерке на нечто более импозантное.
      — Мы Вас проводим. — Сказала Лилли.
      — Не нужно.
      — Вы идете к Вашему любовнику?
      Миррина споткнулась, хотя должна была знать закоулки цирка, как свою собственную комнату, чтобы успешно выполнять все номера с фокусником.
      — Господин ди Шарентон мне не любовник.
      — Тогда почему Вы заговорили о нем, хотя я не спрашивала?
      Миррина толкнула дверь своей гримерки, и Марк собирался было ловко вставить ногу, но циркачка и не подумала оставлять непрошеных гостей в коридоре. Она сдалась под их напором, хотя это не значило, что она перестала злиться.
      В гримерке пахло пудрой, тяжелыми духами — то ли кто-то не знал меры, обливаясь ими, то ли недавно разбил флакон. Тут и там в беспорядке валялись мятые, сверкающие всеми цветами радуги концертные наряды. Напрашивался вывод, что сестры делили одну комнату на двоих.
      — Господин Ален — мой покровитель.
      — Не противно? — Лилли поддела ногтем обложку книги, лежавшей на тумбочке. «Шевалье д’Облесть и морская дева» — вероятно, подарок автора.
      — Я с ним не сплю. И надеюсь, что мне удастся этого избегать и впредь.
      — Значит, противно.
      Миррина нервно сдернула с дивана расправленное на нем платье для выступлений.
      — А Вы, Золотая лилия? Вы достаточно известны в городе, чтобы я хотела спросить: не мерзко спать с Гаго Прахом?
      Лилли засмеялась. Резко, изумленно и по-настоящему весело. Даже не слишком мелодично, отчего Марк покосился на нее, не ожидавший такого грубого, лающего звука.
      — Тогда, наверное, Вы еще и то слышали, что Гаго Прах готов целовать только королеву. Ну или принцессу, которая, как понятно, будущая королева. Даже желай я его, а лорд Прах, безусловно, не урод, я могла бы только смириться с заведомым поражением.
      Лицо Миррины смягчилось. Она спросила бы у Лилли: и Вы страдаете? Но не решилась при жандарме. Тем более, не зная, в каких незваные гости отношениях. Но, почувствовав в Лилли сестру по несчастью, Миррина тотчас простила ей жестокую шутку в первую минуту их знакомства.
      — Я… правда, ничего не знаю больше. Никаких мальчиков, простите. Но в доках, говорят, есть настоящая ясновидящая. Она действительно может предсказывать будущее, а не сочиняет, как я. Если этот мальчишка приходил ко мне, то явно остался недоволен и пошел искать… — Голос Миррины опустился до шепота. — Акулью пасть. Осторожнее, когда встретите ее. Она действительно колдунья, и могущественная.
      — Я так не думаю. — Вздохнул до того долго молчавший Марк. — Я слышу эти истории об Акульей пасти с раннего детства. Это городская легенда, не больше.
      — И тем не менее, Лери мог считать иначе. — Сказала Лилли, глядя на Марка. Стил понял, что в цирке им больше нечего делать. Миррина сказала все, что могла, и даже больше (Марк предпочел бы не знать о том, что она в связи с ди Шарентоном), дальнейший путь все-таки вел в доки.
      Буркнув слова прощания, жандарм заторопился на выход. Его же спутница задержалась на секунду дольше.
      Лилли обернулась у самых дверей, кивая на покоящийся на тумбочке роман в дорогом переплете.
      — О чем книга?
      — О морской деве. — Миррина тоже смотрела на собравшуюся уходить гостью через плечо. — Шевалье д’Облесть достает ее из моря в своих сетях и решает жениться на ней, потому что она прекраснее любой смертной женщины. Однако шевалье понимает, что любит женщин не за внешность, а за ум, поэтому оставляет морскую деву ради герцогини, которая прочитала все его книги. Морская дева триста страниц пытается вернуть своего милого, но тщетно, и в конце она умирает от любви.
      Лилли ответила только движением бровей, недоуменно вскинувшихся так, что лоб собрался складками.
      — Это очень красивая история. — В тон Миррины вернулась враждебность. — Я перечитывала книгу три раза. У господина Алена большой талант.
      — Не сомневаюсь. Но, насколько я помню легенды своего детства, морские девы, цунцу и все такие прочие, напротив, тоскуют со смертными людьми, потому что не могут вернуться в свой родной мир. А люди изобретают ухищрения, чтобы подольше задержать рядом с собой волшебное существо.

      Миррина повернулась спиной.
      — Ну, а это другая морская дева. Такая, какая может умереть от любви к человеку.
      Лилли вышла из гримерки, не попрощавшись. Миррина тоже не затруднила себя и молча зашла за ширму, чтобы, наконец, подготовиться к встрече с покровителем.

      На улице Марк закурил, и это позволило ему не говорить до поры. Лилли тоже молчала, загадочно улыбаясь. Она казалась такой же, как после их посещения особняка Ириена: спокойной. И Марк не понимал, почему. Когда они уже сели в кэб, он произнес:
      — День впустую. Мы не узнали ничего конкретного.
      — Мы узнали хотя бы что-то. И мы хотя бы попытались, иногда этого достаточно.
      Марк хотел возразить, но тут рука Лилли легла на его запястье, отчего по всему телу поручика пробежала волна мурашек. Не таких, какие вызывало в нем одно присутствие леди Кларинды: сердце его не встрепенулось, и тем не менее, все остальное тело отреагировало. Точно на порыв ветра в жаркий день, который вынуждает тебя поежиться, хотя ты даже не чувствуешь холода.
      — Если Вы беспокоитесь о моем обещании, то не тревожьтесь. На следующий прием у леди Кларинды Вы идете, как мой кавалер.
      — Вы презираете меня за это?
      — Это любовь. Это можно понять.
      — Наверное. Но я мог бы искать мальчика из более бескорыстных мотивов.
      Она улыбнулась ему мягко и задумчиво, как барельеф бралентийской Айне.
      — Это важно? Иногда мы делаем добро не потому, что хочется. Не потому, что наше сердце истекает слезами. Порой единственная причина в том, что ты просто хочешь соблюсти баланс между хорошим и плохим в этом мире.
      Марк покачал головой:
      — Звучит паршиво. Я не хотел бы жить среди людей, которые делают добро ради какого-то дурацкого равновесия. По мне, так пусть лучше каждый будет искренен, даже если его истинные порывы ужасны.
      — Такой мир был бы довольно неприятным местом.
      Марк усмехнулся. Ему не нравился этот разговор — одно то обстоятельство, что Лилли говорила нечто столь тревожащее его старые раны, вводило поручика в ступор. Но ее неизменно оптимистичный взгляд искупал мрачность темы. Помилуй Демиург, она полагала, что вокруг полно благородных людей!
      — Да, мисс. Такой мир — был бы.
      Он опустил занавеску со своей стороны, не желая, чтобы прохожие могли даже мельком увидеть его в окошке кэба. Не потому, что боялся быть разоблаченным: будто бы вместо посещения врача он поехал кататься с девушкой сомнительного поведения. Лилли на такую не походила. Но солнечный свет сейчас казался Марку обжигающим, точно падал на него через огромную выпуклую линзу.
      — Что-то не так?
      Лилли нагнулась вперед, заглядывая спутнику в лицо. Он не хотел отвечать, но и смолчать тоже не мог.
      — У меня проблемы с сильными женщинами. — Сдавленно произнес Марк.
      — Какой Вы забавный. — Лилли отогнула двумя пальцами занавеску, выглядывая в окно, и так и не опустила ее, переводя взгляд на спутника. Свет выхватывал треть его лица: часть лба, глаз, нос, все остальное пряталось в тени. — Об этом ди Шарентон тоже что-нибудь написал? «Шевалье д’Облесть и ужасная грубая воительница»?
      — Я имею в виду… Знаю, что человек есть отвратительное жестокое животное, и хочу только позабыть, что не одни мужчины таковы. Хотя бы вообразить, что женщины были, есть и будут мягкими, и нежными, и ласковыми. Добрыми. После того, что… — Он оборвал себя на полуслове, закрыв глаза и облизывая губу.
      Тем не менее, Лилли ждала, что Марк продолжит.
      — После чего? Расскажите.
      — Это не то, что хочется слышать юной леди.
      — Ну почему же. У Вас такой приятный голос, я послушаю с удовольствием!
      Он покачал головой. Помолчал, затем все же добавил:
      — Однажды, может быть, мне нужно будет выговориться. Кто знает, не Вам ли.
      Лилли издала неясный звук. Не усмешка, не вдох, но какая-то перемена настроения всегда сопровождается подобным шелестом дыхания, вот только Марк, слишком долго пробывший среди крика, плача, лающих приказов и грубых лиц, позабыл, какая. Вот оно: он потерял дар догадываться о настроении женщин. А для жандарма это было профессиональной необходимостью.
      — Не уверен, что тебе стоит слышать об этом. История не для женских ушей. Там был… хаос. Пиршество демонов. — Марк замолчал на секунду, теребя пальцем губу. — Это довольно известная история, о ней даже писали газеты, кажется, хотя, разумеется, не подробно. Мы квартировали в…
      — В Сёйсинге, — закончила за него Лилли. — В моем родном городе.
      Она угадала, и Марк вздрогнул.
      — Тогда не трудись вдаваться в детали. Общую картину я знаю. Родители прислали письмо, когда мой дядя погиб. В этом хаосе.
      Марк замер. Нужно было найти слова, может быть, даже стоило решиться коснуться Лилли, и доверительней, чем прежде, но… Она успела постучать в стенку кэба раньше, чем Марк собрался с мыслями. Колеса еще крутились, когда Лилли выскочила наружу и, не оборачиваясь на Марка, заспешила прочь. Поручик высунулся из кэба, ища ее глазами, но девушка уже затерялась в толпе горожан.
======================================================
Королевская книжница думала было, что нескоро еще увидит поручика и его добровольную напарницу, а когда это наконец случится, у тех будут хоть какие-то новости… Но, к немалому ее удивлению, Дэлит столкнулась с Лилли на следующее же утро.
      Дэлит собиралась сходить в ближайшую кондитерскую за вафлями, но, укушенная за сердце воспоминанием, что прежде посылала с этим поручением Лёри, замерла у окна, пытаясь отогнать плаксивое настроение. Вина комком встала у нее в горле. Но муки совести моментально растворились в тревоге, когда Дэлит увидела шагающую по газону Лилли. Трава и цветы вокруг библиотеки росли не ахти какие, сказать по чести, но все же время от времени Дэлит и Лёри уделяли время растительности, окружавшей место их работы, поливая и, пусть не слишком тщательно, пропалывая. Лилли же явно имела цель настолько важную, что срезать путь до крыльца библиотеки по газону показалось ей оправданным. Золотое — нет, золотистое, в мрачном весеннем воздухе казавшееся тускло-желтым, скучным — платье трудно было не заметить, для королевской библиотеки любой цвет кроме серого и коричневого ощущался беспардонно крикливым. Дэлит дала себе пару минут на то, чтобы снова овладеть своей мимикой, и, накинув на плечи легкий плащ, прошла к двери.
      Лицо Лилли ожило, как только книжница открыла ей. Сдержанная доброжелательная улыбка расцвела на розовых губах гостьи и — хотя не сразу — дошла до глаз. Лилли негромко поздоровалась.
      Дэлит в ответ сразу спросила, что гостье нужно.
      Через руку у той была переброшена холщовая сумка. Вместительная и менее изысканная, чем можно было ожидать от дамы, столь претендующей на достойный двора стиль, как Лилли.
      — Туфля? — Изумилась Дэлит, когда гостья порылась в недрах сумки и достала потертую сверх всякой меры женскую туфельку. На правую ногу.
      — Именно так. Моя. — Лилли перевернула туфлю подошвой вверх и указала на радужное пятно, растекшееся от носка до пятки. — А вот это Ваше. Интересно узнать, что это такое…
      Дэлит нахмурилась и сложила руки под грудью. Почти воинственно. Долго можно было не гадать, где Лилли заполучила диковинное пятно: в комнате Лёри. В худшем случае, где-то в рабочем квартале, и к нынешней минуте имела достаточно улик, чтобы те привели ее в библиотеку.
      — Что будет, если я чиркну по этому пятну спичкой, мисс Вальдес? Чем мне стоит помазать поверх этого пятна: спиртом?
      Эфиром, подумала Дэлит, но продолжила молчать. От усилия остаться сомкнутыми ее губы побелели, хотя на языке крутился не ответ — оскорбления.
      — Или же мое любопытство останется неудовлетворенным, если Вы подкормите нечто иное, мисс Вальдес.
      — Что Вам нужно?
      — Прогуляйтесь со мной в доки, мисс книжница.
      — А чем плоха Ваша обычная компания?
      — Жандарм? О, ну я, конечно, могу обратиться к нему. И показать ему мою туфельку, не боясь быть принятой за любительницу странного флирта…
      Дэлит с такой яростью дернула на себя шаль, что вешалка закачалась.
      — Ладно. Только сперва я куплю вафель, и этому Вы не помешаете.
      Но доки ее не пугали. Конечно, неприятно было отвлечься от привычного распорядка дня, и прогулка никак не входила в сегодняшние планы книжницы. Однако в трущобах она бывала не раз, и мысль о том, что Лилли ищет компаньонку именно такого сорта: умеющую ориентироваться на грязнейших улочках и, самое главное, оставаться на них достаточно неприметной… Это наталкивало на мысли.
      — Вы ведете свое собственное расследование, отдельно от поручика Стила?
      Лилли вместо ответа прикрыла глаза. Дэлит вздохнула, запирая входную дверь библиотеки своим ключом.
      — Просто ради заметки: я искренне привязалась к Лёри. Он всего лишь ребенок, он ни в чем не виноват.
      — Вы так думаете. Но кто-то мог решить иначе.
      — Не знаю. С тем… пятном это не имеет никакой связи.
      — О, ну да. Таинственная жидкость, о которой ничто никому не известно, и — конечно же, совершенно безвредная, не может стать причиной похищения и убийства? Разумеется.
      — Вы не понимаете… — Дэлит облизала губы, побледневшие на ветру. — Гаго Прах в курсе, что это и для чего предназначено. Но Вашего имени не было в списке людей, с которыми я могу об этом говорить. Не поймите неправильно.
      — О, как загадочно! Может быть, мне и впрямь не придется выспрашивать Вас — все, что может быть интересно, поведает таинственная гадалка из доков?
      — Акулья пасть?
      — Так Вы знаете ее?
      Дэлит отвернулась, подавая знак извозчику, и на протяжении всего пути девушки молчали. Это было не напряженное, но холодно-выжидающее молчание. Так ведут себя хищники, которым нет причин драться, однако инстинкты обоих заставляют их быть вечно готовыми к внезапному нападению.
      Дэлит заговорила, только когда они с Лилли уже оказались в трущобах. Даже в короткую остановку у кондитерской книжница вела себя так, точно они случайно зашли вместе в лавчонку и не менее случайно одновременно вышли.
      — Да, я знаю, кто такая Акулья пасть. Не слишком романтичное имя для прорицательницы, и уж тем более куртизанки, но о ней… о ней широко известно.
      — Что говорят?
      — Она колдунья, при чем, настоящая, и такая могущественная, что не боится никого и ничего. А также она великолепная во всех отношениях женщина, способная навечно приворожить любого. Каждого любовника она выбирает по своей склонности, и придирчиво: может отказать даже аристократу.
      — И при том живет в доках?
      — Ну, слухов о ней ходит множество, но ни один не утверждает, что она в своем уме. И если Вы услышите ее предсказания, поймете, о чем я. Возможно, ее дар потихоньку сводит ее с ума. Любой дар на это способен.
      Лилли внимательно посмотрела на спутницу долгим взглядом.
      — Быть может, Вы правы, мисс Вальдес.

      Но на деле Лилли подумала, что подобное объяснение скорее походит на красивую историю, которую второсортная фокусница придумала, дабы заработать чуть больше, чем ее конкурентки. Дэлит судила об Акульей пасти по себе, Лилли — по себе.
      — Похоже, Вы знаете трущобы лучше, чем я полагала, — сказала Лилли. Сумкой она помахивала при ходьбе весело, точно на прогулке в публичном парке.
      — Я смотрю, Вы тоже.
      Лилли с улыбкой качнула головой.
      — У королевской книжницы не может появиться из-за этого проблем?
      — Меня мало кто знает в лицо. Я далеко не светский человек. И одета не так, чтобы привлекать внимание. — Дэлит намекала, и прозрачно. Но Лилли пропустила шпильку мимо ушей, искренне ли, намеренно ли — ее безмятежная улыбка скрывала все чувства.
      Дэлит никогда не посещала Акулью Пасть, но она знала, где обретается чаровница. Книжница попыталась вспомнить, не проговорилась ли Лёри, но на ум не шло ни одного воспоминания.
      Там, где кончался ее обычный путь, Дэлит растерялась. Лилли же постреляла глазами и бестрепетно обратилась к одному из мужчин в рабочих комбинезонах, выцепив его из группки куривших вокруг бочки докеров. Дэлит смотрела, как близко Лилли стоит к этим перепачканным мужчинам, резко выделяясь на их фоне в своем золотистом платье, и ее пробрала дрожь.
      Тем не менее, Лилли вернулась с полученным советом, где им следует свернуть.

      Трущобы многим казались хитросплетением неразличимых меж собой грязных закутков, но Дэлит с ее художественным взглядом легко отличала одну кривую улочку от другой. Так что, когда они со спутницей уже приближались к притону загадочной колдуньи, книжница поняла, что тут она прежде действительно ни разу не была. И отчего-то мысль, что она даже случайно никогда не проходила мимо окон Акульей пасти, принесла ей облегчение.
      Внезапно Лилли дернула Дэлит за рукав, увлекая ту за гору перевязанных бечевкой бочек. Еще не понимая, отчего спутница так переполошилась, Дэлит почувствовала, как ее охватывает дрожь. Лилли осторожно выглянула из-за бочек, придерживая рукой подол, чтобы его край не высунулся даже на дюйм из-за укрытия.
      — Смотрите-ка, похоже, под чары прорицательницы попал даже Его Преосвященство Ириен!
      Дэлит, превосходящая Лилли ростом, тоже выглянула из-за бочек, осторожно держа свою голову над макушкой спутницы. Домики на улице, пусть казавшиеся ей разными, как художнице, все были равно потрепаны неумолимым временем, черны от дождей и сажи, кособоки и ветхи. Дэлит не успела увидеть, откуда вышел Ириен, но прежде, чем он юркнул в неприметную карету, взгляд книжницы ожег своей вычурностью привычно яркий костюм придворного мага. Возница чмокнул лошадям, и карета тронулась, кое-как развернувшись на крохотном пятачке свободного места. И двигалась она в сторону бочек, за которыми притаились девушки.
      Рука Лилли снова сомкнулась на запястье Дэлит, опять дергая ее, на сей раз в другую сторону: вон из-за укрытия.
      Карета проехала мимо них, спешащих, на расстоянии вытянутой руки, если не меньше. Дэлит опустила голову, но сделала ли то же Лилли, она не видела.
      — Ириен мог нас заметить?
      — Мог. Но не знаю, смотрел ли он в окно. — Беспечно отозвалась Лилли.

      Внутри пристанище Акульей Пасти оказалось намного презентабельней, нежели снаружи. Темные ковры, тяжелые шторы: короткий коридор был погружен в полумрак, однако ноги посетительниц утопали в длинном ворсе, матово светились золотом кисточки на портьерах. Акулья Пасть знала, где достать хорошую вещь и надолго сохранить ее в пристойном виде. И не боялась, что ее ограбят.
      Мальчик в чалме, возраста Лёри, открыл дверь гостьям и проводил их к кабинету прорицательницы. Он спросил было, назначено ли им, и Лилли дерзко ответила:
      — Нам всегда назначено.
      Мальчик поколебался, на минуту замер, точно внимал одному ему слышному голосу, затем показал рукой: проходите. Дверь пришлось толкнуть самостоятельно, и Дэлит, не без трепета, сделала это, раз уж Лилли не торопилась.
      Даже после полутемного коридора на миг девушкам показалось, что они ослепли. В салоне прорицательницы царила тьма. Полная, без проблеска света: как только мальчик захлопнул дверь, перестали быть различимы даже силуэты вещей. Девушки успели увидеть, что посреди комнаты стоит стол, но теперь потеряли понятие, как далеко он от них.
      — Мисс Вальдес… — послышался голос из тьмы, тихий, но четко различимый. — И ее спутница…
      — Мисс Гиббс, — сказала Лилли.
      — Ну конечно. — Шёпот не стал громче, но скрипнул стул, и Лилли улыбнулась, раз уж тьма скрывала и ее, равно как Акулью Пасть. Прорицательница заняла место за столом, но ей не удалось сделать это так незаметно, чтобы поразить посетительниц.
      С шелестом загорелась свеча, над которой тенью порхнули длинные пальцы в черной перчатке, туша спичку взмахом. Тьма не слишком пострадала от этого вторжения света: уже можно было различить стол, придвинутые к нему стулья, и фигуру, занявшую один из них, из трех. Но как-то смутно. Лилли, да и Дэлит с ней в месте, могли бы поклясться, что Акулья Пасть реальна, как они сами, но глаза видели нечто эфемерное, призрачное — казалось, это видение, которого нельзя коснуться. Однако под виденьями стулья не скрипят.
      Лилли и Дэлит сели за стол: рука в перчатке сделала слабое плавное движение на грани круга света от свечи, приглашая. Пламя трепетало, хотя в комнате не чувствовалось движения воздуха. Но у прорицательницы должна была иметься потайная дверь, из которой та появлялась перед клиентами. Может, дверь даже вела в будуар, если все слухи о таинственно всеобъемлющей власти ясновидящей имели под собой почву. Впрочем, девушкам не предстояло оценить привлекательность колдуньи. Голову той покрывала плотная темная вуаль, свободно спадающая ниже шеи, не позволяющая усмотреть даже намек на лицо. В чем прорицательнице нельзя было отказать, так это в ее умении показаться зыбким существом из другого мира. И хотя обе гостьи знали, что магия существует — по крайней мере, то, что ею называется, в определенных случаях куда как реально, теперь ни одна из них ни на секунду не подумала, что перед ними призрак или сильфида.

      Дэлит наклонилась к уху спутницы, шепча: пожар. Лилли слабо кивнула. Она помнила что-то такое, слух о том, как в поместье маркиза на окраине столицы огонь меньше, чем за несколько часов уничтожил все… совершенно все. Домочадцы горели заживо, и кожа сходила с их лиц. И всему виной было колдовство. Маркиз практиковал магию и был небрежен, оттого пол-дома сгорело дотла в мгновение ока. И переселился он подальше все потому же, чтобы никто не увидел, как он практикует свои черные ритуалы. Лилли не бралась судить, насколько эта история была правдивой. Нет, поместье действительно горело, но отчего — люди могли строить догадки, и только. С той же вероятностью пьяный маркиз мог обронить трубку на стопку писем или газет, или обделенный жалованьем слуга вдруг решил поднести свечу к занавеске… Слух о магии возник сам собой, лишь потому, что об этом полюбили судачить в последние годы. Ириен вдруг сделал волшебство модным. Не только не страшным, но даже не греховным — Лилли не сомневалась, что и тут не обошлось без помощи Гаго Праха, владевшего всем, что не принадлежало королю, в том числе, тем, что король наивно все еще считал своей собственностью, не зная истинного порядка вещей. Лилли не удивилась бы, узнав, что в соперничестве Гаго с Ириеном немало личных обид. Колдун обещал Праху — что угодно, деньги, власть, принцессу — и обманул. Единственным вопросом, если Лилли предполагала верно, оставалось, знал ли Ириен сам, насколько стойкого врага приобрел? Не то что б это что-то сильно меняло для Праха. И тем паче для самой Лилли. Только детали, только сущие мелочи.
      Даже посещение колдуном прорицательницы не меняло сути вещей, кем бы на самом деле ни являлась Акулья Пасть — женой маркиза, дочерью (да была ли у него дочь, не могла никак вспомнить Лилли), служанкой… Или никем из них.
      — Спасибо, что приняли нас. — Сказала Дэлит. Горло у нее свело: все это место взвинчивало ее нервы. Но в голосе не слышалось, насколько ей неприятно сидеть здесь.
      — Я не против вас видеть. Даже рада, — Акулья Пасть говорила шепотом, и оттого все особенности ее речи смазывались. Лилли поняла, что если колдунья в другой раз обратится к ней, не понижая голоса, она не узнает ту. — Город знает о вас. Знает больше, чем вы полагаете.
      — Город? Или господин Ириен? — Спросила Лилли. — Или скажете, придворный маг не может сам предсказать свою судьбу?
      — О, нет. Он не за прорицаниями приходил, — даже смех у Акульей Пасти был шепчущий, и оттого как будто более личный. Казалось, она находится к тебе куда ближе, чем показывают тебе твои глаза. Стоит совсем рядом, почти вплотную. — Мы любовники, и давно.
      — И Вы не стесняетесь об этом говорить?
      — А хоть одна из вас постеснялась бы признаться в том же? В особенности, когда к тебе приходят спросить, не убила ли ты маленького мальчика.
      Лилли пожевала губу, медленно выпуская ее из-под зубов. Акулья Пасть вилась перед нею, не даваясь в руки. Как огромная, кусачая, отравленная бабочка.
      — Вы вполне осведомлены, но я не верю, что это духи или демоны шепчут в Ваше ухо.
      Акулья Пасть засмеялась, и делала это так долго, что Лилли ни на секунду не поверила в искренность этого глухого, клекочущего хохота.
      — Город бурлит, мои милые цветочки. Вы пока можете закрывать на это глаза, но времени осталось не так много. Кровь всегда течет в венах, и в венах столицы в том числе. Вопрос, кто взрежет эти вены.
      Длинные тонкие пальцы прорицательницы, затянутые в черный шелк, вдруг ощетинились картами. Руки Акульей Пасти ловко тасовали их с едва слышным шелестом, и Лилли подумала, что, должно быть, если слишком долго смотреть на этот танец карт, подпадешь под полную власть Акульей Пасти. Она заворожит тебя — на это и надеется. Лилли оторвала взгляд от рук прорицательницы и взглянула ей в лицо, в то место, где за вуалью должны были крыться глаза:
      — Близится новая война, Вы хотите сказать?
      — Война никогда не заканчивается, мои милые цветочки. Даже если не объявлена официально. Вам ли не знать, вы достаточно близки ко двору, хотя и далеки от трона.
      Лилли не нашлась, что ответить. Она встала и дернула Дэлит за собой: они узнали все, что могли, хотя на самом деле это были крупицы информации. И в большей степени они касались Ириена, нежели Лёри. Впрочем, Лилли это понравилось даже больше. Скромный улов, но в сетях оказалось ровно то, что нужно.
      В чем Лилли не признавалась даже себе, так это в том, что прошедшая по ее спине дрожь была не из-за сквозняка. Пламя свечи как раз перестало трепетать, точно комнату наглухо закупорили. Инстинкты Лилли сказали ей, что пора бежать.
      — Эй, лилия. — Акулья пасть дождалась, пока Лилли обернется. — Твои карты: маг, смерть и любовники.
      — Как мило. Именно их я и хотела.
      — Ты будешь королевой в этом городе.
      — Неужели? А что, если я приложу все усилия, чтобы ею не стать?
      — Судьбу не перехитришь. Мои карты говорят то, что действительно сбудется, пусть и через много, много лет, быть может. И еще одно: ты не веришь в любовь, но она тебя настигнет, как ни беги.
      Лилли кивнула: то ли в качестве прощания, то ли соглашаясь. Она легко могла поверить, что так оно и будет, потому что ее это не волновало, вне зависимости, могло предсказание сбыться или нет.
      Когда Лилли нащупала дверь, в спину ей на прощание ткнулся тающий шепот гадалки:
      — Ириен так интересовался Вами, мисс Гиббс, что мне впору ревновать…
      Лилли это не напугало. Напугало ее то, что она не удивлена.

      Уже на улице Лилли обратилась к спутнице:
      — Попомните мое слово, за всем кроется Ириен.
      — Час от часу не легче. — Дэлит потерла лоб. — Потому, что она знает про Лёри раньше, чем мы сказали? А что, если она действительно прорицательница?
      — А что, если мальчик просто приходил к ней? А потом пропал, а она еще и знает, насколько все плохо — ну не подозрительно ли это?
      — Хотела бы я думать, что она мошенница. — Дэлит покачала головой. — Я чувствую, что дело тут нечисто. Это дурно пахнет.

      — Марк сказал, что это из-за того, что доки близко. Эльзил вообще не страна ароматов.
      Дэлит не оценила ироничный тон спутницы, и Лилли, вздохнув, стерла улыбку со своего лица.
      — Видит Демиург, я так не хочу, чтобы Лери оказался мертв. Но нужно готовиться к худшему. — Пробормотала книжница. — Если бы я только… если бы я сделала, как подсказывало сердце!
      Что могла ответить Лилли на это? «Давайте надеяться»? Она была готова скорее поверить предчувствиям Дэлит. Если уж та была так мрачна, то вряд ли без причин.
      — Почему бы Вам не поделиться со мной? В конце концов, мы обе работаем на Гаго Праха.
      Дэлит молчала с секунду, сверля спутницу взглядом недружелюбным… и проницательным.
      — Судя по тому, каким образом я работаю на Праха, Вы вряд ли так чисты и наивны, как пытаетесь казаться.
      Лилли беспомощно развела руками, улыбаясь.
      — Я сужу по себе, мисс Гиббс. Гаго приказал мне обеспечить нам преимущество в войне и столкнуть Ириена с его пьедестала.
      — Вы сказали все и ничего, мисс Вальдес.
      — Я так и планировала.
      Лилли подначивающе помахала ладонью, точно собиралась поиграть с собакой.
      — Ну же, немного больше откровенности! Может, мы и не подружки, и никогда нам ими не стать, но, так уж выходит, что только мы вдвоем понимаем достаточно хорошо, насколько планы нашего нанимателя высоки и обширны. Когда нас начнет поджаривать на устроенном им пожаре, придется держаться друг за друга.
      — Откуда мне знать, так ли это, или же Вы столкнете меня в самое пекло, как только, по Вашим словам, припечет?
      — О, разумеется, никакой гарантии. Ни для меня, ни для Вас. Но варианта только два. Мы либо выручим друг друга, если выйдет шанс. Либо же мы одни на всем белом свете, без надежды на руку помощи.
      Дэлит молчала, и Лилли, выждав несколько секунд, договорила:
      — Я не предам Вас хотя бы потому, что это потопит и меня тоже. Убедила, наконец? Мы гонимся за одной целью, Дэлит.
      — Кто знает, — отозвалась книжница, глядя на дорогу перед собой. И вдруг резко развернулась к спутнице. — Ладно. Приходите завтра к часовой башне в центре города.
      — Разве она работает?
      — Нет. Пока еще. Но когда я потружусь над нею, начнет.
      — Это будет касаться Лёри, Гаго Праха или Ириена?
      — Всех их. В некоторой степени. — Дэлит снова отвела взгляд от Лилли, точно золотое платье той утомляло глаза книжницы. — И не приводите с собой вашего грубого жандарма. Я знаю, он тоже служит Праху. Но не так как мы. Ему лучше не видеть и не знать, чтобы не делать неверных выводов.

      Часовая башня шумела, как огромное сердце.
      Лилли стояла в дверях: правая ее рука еще чувствовала тающий холод весенней улицы, на левой же вздымались от тревоги волоски, откликаясь на шум проворачивающихся шестерней и огромных металлических поршней, способных раздавить человека, как насекомое.
      Справедливости ради, Лилли вся пребывала в напряжении. Это место ее… беспокоило. Как все, чего она в точности не понимала, тем более, нечто такое величественное, в сравнении с чем ее тело, на которое она привыкла всецело полагаться, казалось хрупким и крохотным.
      Так что Лилли искренне обрадовалась, завидев спешащую по улице Дэлит. Чем быстрее они разделались бы с этим вопросом, равно неприятным им обеим, тем быстрее Лилли могла бы вернуться в привычный ей мир. А Дэлит — в свой. О, Лилли не принимала спешку на свой счет, книжница явно была рада этому визиту так же, как необходимости вырвать зуб. Свой, безусловно. Хотя Лилли не исключала, что если будет излишне настойчивой, мысли книжницы могут начать крутиться как раз вокруг зубов собеседницы.
      — Итак, что это, мисс Вальдес?
      — Амбициозный проект Гаго Праха, — фыркнула Дэлит. — Если Вы нуждаетесь в ответе ином, нежели «это часы».
      — Я рада, что хотя бы некоторые, разговаривая со мной, полагают, что я не ослепла и не глупее трехлетнего ребенка.
      — Сочту это за просьбу продолжить. В общем, лорд Прах испросил у Его Величества финансирования на то, чтобы воздвигнуть в центре столицы часы, взамен старинных, пострадавших при великом пожаре. Строго говоря, починкой занимается король, но будто бы через Праха.
      — В народе будут помнить последнего.
      Дэлит кивнула.
      — Я рада приложить к этому руку, — помолчав, добавила она. — Не ради славы, да ее и не будет. Но мне приятно будет помнить, что нечто столь монументальное было сотворено и при моем содействии тоже.
      Девушки шагали по нижнему этажу башни. Вверх, обвивая стену изнутри, шла узкая лестница, и Дэлит указала спутнице на нее, предлагая подниматься первой. Лилли не стала артачиться, хотя и шла, то и дело поглядывая через плечо на Дэлит.

      На каждом этаже было полным-полно рабочих. Большинство из них трудились, не жалея сил, но кое-кто, как успевала заметить Лилли, прохлаждались, изображая усердную работу, только завидев приближающуюся рыжую макушку Дэлит. Книжница несколько раз покидала Лилли, чтобы подойти к рабочим и раздать указания. Лилли терпеливо ждала. За грохотом ей не было слышно ни слова, и она не думала, что стоит слушать.
      Что ж, в часах все же было нечто прекрасное. Лилли не боялась высоты, но даже у нее начала было кружиться голова, пока они с Дэлит поднимались. На последнем этаже, где не было рабочих, книжница подвела спутницу к резервуарам с мутной жидкостью, переливавшейся перламутровой радугой.
      — Это лунарит. Научное название другое, и в Мелуккаде, откуда его привозят, его тоже иначе называют, но здесь прижилось это имя. Рабочим нужно знать, что от них хотят: взять емкость с чем? Поставить куда? Так что простое название имело смысл, и я не поправляю, когда это называют лунаритом.
      Несколько резервуаров были прикручены трубками к поршням, но большая часть покоилась в ящиках, дожидаясь своей очереди влиться в вены часов. Лилли снова вспомнила свою ассоциацию: сердце. Вот только вместо крови часовой механизм перекачивал лунарит.

      — Обычно на этом этаже дежурит рабочий или двое, но сейчас я попросила Отиса не подниматься за нами. Хотя он, конечно же, получит свое за столь длинный перекур.
      Лилли опустилась на корточки.
      — Я могу этого коснуться?
      — Да. Но не стоит.
      Лилли отдернула протянутую было руку.
      — Без перчаток, я имею в виду. Если не хотите, чтобы кожа потом выглядела так, как будто Вы драили полы щелочью.
      — Но рабочие же этого касаются?
      — Я выдала всем варежки. Кто вздумает снять, пеняет на себя.
      Лилли поднялась с корточек.
      — Лёри бывал здесь? — Дэлит ответила кивком, и Лилли продолжила. — Мог он застрять между зубцов?
      — Нет, точно нет.
      Лилли задрала голову, прищурилась, рассматривая движущиеся над нею шестерни.
      — Да ну? Механизм выглядит… способным это выдержать.
      — Пожалуй, зубцы действительно без труда перемололи бы человека. Видит Демиург, я уже видела, что будет, если сунуть руку не туда. Но рабочие бы поняли. — Дэлит шаркнула ногой по доскам, устилавшим пол. Десятки ног вбили в светлое дерево пыль, но все же, как Лилли догадалась, кровь была бы видна на них.
      В особенности, кровь целого мальчика, смятого шестернями в муку.
      — В полиции спросят об этом. — Лилли осмотрелась, ища следы того несчастного случая, на который намекнула книжница. Или же Дэлит уже обо всем позаботилась? Умная девушка, и наверняка еще умнее, чем кажется, иначе Гаго Прах не сделал бы ее своей протеже. — Поэтому Вы обратились к Марку?
      — Гаго Прах сказал мне поехать в жандармерию и спросить поручика Стила. Я подгадала время, чтобы застать вас обоих.
      Лилли кивнула. Дэлит закрыла лицо руками. Она не собиралась плакать, но чувствовала невероятную усталость. Ладони ее были призваны скрыть не слезы, а вой отчаяния, если он начнет рваться из ее пережатого от горького сожаления горла. Дэлит с трудом вздохнула. Дважды.
      — Гаго не хотел, чтобы исчезновение Лёри вообще стало известно. Прости меня, Высший, я так не могу, но… уже поздно. Боюсь, уже ничего не поделать.
      Лилли помедлила секунду, не уверенная, что ей стоит делать, но все-таки похлопала книжницу по обтянутую коричневым хлопком плечу.
      — Не нужно сдаваться раньше времени. Просто… будьте теперь с нами откровенны. И мы найдем Лёри, обещаю.
      Дэлит отняла руки от сухих, но покрасневших глаз. Посмотрела на Лилли испытующе, и, казалось, не обрела уверенности, несмотря на слова, что только что услышала. И тем не менее, Дэлит поманила Лилли за собой, шагая в глубь, под купол движущихся над головой скрипящих поршней.
      — Я взяла Лери с улицы. Обучила и дала работу. Но он так и остался шпаненком. Он сам тосковал по этой жизни. Я знала, что он ходит в сомнительные места, как только выдается свободная минутка, но пока он читал книги, которые я ему давала, и не пропускал работу — что мне было за дело? Он знал эти улицы куда лучше меня. Я отсылала его за лунаритом. В трущобы. — Дэлит говорила, не повышая голоса, и Лилли пришлось почти прижать ухо к ее губам, чтобы расслышать хоть слово. — «Бухта черного орла». Мелуккадцы оттуда продавали нам и эфир, и опиум, и лунарит.
      Едва договорив, Дэлит так резво заторопилась прочь, что едва не задела Лилли плечом.
      — Что мне сказать, когда я туда приду? — Громко спросила Лилли вдогонку книжнице.
      Та обернулась, чтобы собеседница могла читать по губам:
      — Не называйте мое имя. Ни в коем случае.
======================================================
Марк догадывался, что с течением времени привыкнет к жандармерии, и её казённый серо-жёлтый облик станет ему родным, но пока что единственное, что чувствовал поручик, так это собственную чужеродность в этом царстве сосредоточенной деловитости и достоинства.
      Гаго Прах говорил ему, что это ненадолго — если Марк верно распорядится тем, что даровала ему судьба. Но Стил знал себя. Из жандармерии его взгляду открывалось многое — в переносном, разумеется, значении, потому как из окна своего кабинета в реальности он мог увидеть только угол с лоточником, неизменно занимающим свое место даже в дождливые дни. Однако с места поручика жандармерии действительно можно было прыгнуть высоко, в особенности, имея такого друга, как Гаго Прах. Проблема была в том, что, даже не задавая себе вопроса, хватит ли у него сил, Марк не знал, хотел ли он. Война меняет всех, просто каждого по-разному.
      А чего ты хочешь, ехидно зашептал внутренний голос, пить дни напролет?
      Марк не стал бы отрицать, что прикладывается к бутылке. Даже изредка на работе. Но это же не мешало ему?
      И нет, так жить он не хотел. Просто пытался притупить боль в руке и в душе. Это должно было закончиться. Скоро. Может, не слишком скоро, но достаточно быстро, чтобы поручик не успел привыкнуть. Он знал это, что важнее, он верил в это. Он не собирался становиться карикатурным пьющим служакой из романов в мягких обложках. Но чего он хотел?
      Перед внутренним взором Марка пронеслось видение: гостиная в зеленых тонах, не столько сумрачная, сколько дымчатая, оттого, что он не хотел слишком прилежно задумываться о том, какова обстановка. Потрескивание камина. Кошка или собака, лениво бродящая меж кресел. И женщина, вышивающая у огня. Молодая, но со временем становящаяся все старше, однако не теряющая своей красоты. Аромат ее духов. Запах жаркого с кухни. Смех ребенка в комнате наверху.
      Хорошая, налаженная жизнь. Стабильный доход от ренты. Титул? Почему нет. Это было бы приятно, хотя и вовсе не обязательно. Но чтобы эта картинка с открытки стала реальностью, Марку надлежало потрудиться. Возможно, даже принять кое-какие предложения Гаго Праха.
      Только не те, против которых восстает все мое существо, подумал Марк. Куда больше в эту минуту ему хотелось порассматривать смутный образ женщины в кресле. Не то что б он был придирчив. Пусть не любая женщина смогла бы стать ему хорошей женой, однако Марк не требовал сверхъестественного. И вряд ли ему пришлось бы долго искать: в его понимании, едва ли не любая девушка хотела замуж, и уж тем более, за военного. Марк не переоценивал себя, но и отказывался ни во что не ставить то, что он был на войне и выжил. Это стоило ему самому душевного спокойствия и, в некоторой степени, здоровья. Так что Марк свой ущерб считал заслугой — хотя бы ради спокойствия души, бессознательно.
      И все же, несмотря на скромные запросы, ему бы хотелось, чтобы его счастье составила Кларинда ди Ардуа. Она была молода, знатна, не слишком богата, но вполне состоятельна и, без сомнения, до крайности прелестна. В столице нашлось бы некоторое количество девушек, также соответствующих подобному описанию, однако же Кларинду из общего ряда выделяла ее необычайная скромность, крайне женственная и трогательная. Марк не знал другой девушки, так чурающейся всяческой скверны.
      Дверь в кабинет распахнулась так резко, что стукнулась о стену, и Марк вздрогнул: инстинктивно он напрягся, и рука отозвалась болью в срастающихся мышцах.
      — Я достала Вам пригласительный, душка поручик!
На пороге кабинета стояла Лилли. Марк не спрашивал, как она прошла мимо дежурного. То ли за стойкой снова сидел тот же олух, что спасовал перед Дэлит, то ли какие-то свои винтики подкрутил Прах.
      Марк устало потер лоб, но, тем не менее, улыбнулся. Он был рад увидеть Лилли. Он не думал, что она вернется. Не после того, как выскочила из кареты едва ли не на ходу. Но вот она была здесь — сияющая, полная добрых новостей и жажды жизни.
      — И приготовьте костюм, потому что леди Кларинда наказала всем явиться в масках!
      Марк подскочил к гостье в два шага и вырвал у нее из руки конверт, мгновенно сломал печать и развернул со всей жадностью безответной любви. Но угловатый почерк с нажимом не мог принадлежать нежной девице ди Ардуа. Вчитавшись в строки повторно, Марк понял, что это послание от Гаго Праха. И оно было весьма любопытно… Но Стил вряд ли в ту секунду мог сосредоточиться на нем с должным вниманием. Поручик поднял взгляд на Лилли. Она давилась едва сдерживаемым смехом.
      — Чтобы получить письмо леди Кларинды, сэр, сперва докажите мне, что достойны столь прекрасной девицы, как она!
      — Вы чудовище, леди.
      — И я долго училась, чтобы стать им, сэр.
      — По крайней мере, у Вас были хорошие оценки, как я вижу.
      Он шагнул к ней, готовый силой отнять у нее письмо, но Лилли, разгадав его порыв, прижала руки к груди.
      — Вам придется осмелиться тронуть меня там и так, после чего Вы сами сочтете себя недостаточно…
      Марк шагнул еще ближе, и Лилли отпрянула, отворачиваясь. Поручик подумал, уж не пахнет ли от него алкоголем. Не должно бы… хотя причина на то имелась. Лилли достала из-за корсажа приглашение, подписанное Клариндой, подала его Марку — ничего веселого не осталось ни в ее лице, закрытом плотной кружевной вуалью, ни в движениях, ни в голосе.
      — Вашей руке лучше, я смотрю, но я не стану играть слишком жестоко с человеком раненым, сэр.
      Марк вскрыл письмо. Бисерный почерк милой Кларинды… Она приглашала Лилли — не его — но той дозволялось, точнее, даже наказывалось взять с собой спутника мужского пола. Это было не так лестно, не так лично, как Марк мечтал, но главное сбылось: он мог попасть на прием к мисс ди Ардуа. В ее дом. И говорить с ней, и танцевать. Его рука вряд ли дозволяла вполне насладиться последним, но это было возможно при некотором усердии. Под звучание некоторых мелодий.
      Оба письма Марк спрятал за пазуху. Лилли покорно ждала, пока он закончит, стоя в дверях, куда отшагнула, когда Стил попытался сблизиться с ней.
      Он вскинул брови, отмечая только теперь, при втором взгляде на гостью: она в черном. В платье из ткани покрашенной густо и тщательно, так что даже несмотря на простенький крой, наряд выглядел изящно и достойно. В волосах ее колыхался очередной искусственный ненюфар, там, где вуаль была заколота под волосы. Поймав взгляд Марка, Лилли одной рукой слегка оттянула ткань юбки, точно демонстрировала ее на продажу.

      — Приоделась для доков. На черном ведь не будет видно грязи?
      Будет, чуть было не брякнул Марк, вспоминая, что грязь, засыхая, становится серой, а не черной. Однако это не имело значения, понял он, и сказал то, что действительно было важно:
      — Вы не пойдете в доки, потому что Вам там делать нечего. Ни одной приличной женщине там нет причин находиться.
      — Тогда приличная женщина идет в церковь. К тому же, я должна исповедаться.
      — Так Вы верующая?
      — Без лишней скромности могу сказать, что не меньше, чем Верховный жрец.
      Вуаль ее была закреплена на затылке, такая длинная, что охватывала подбородок. Лицо Лилли за этой пеленой казалось неясным, как во тьме или в отражении старого зеркала.
      — Главное, чтобы там не подумали, что Вы собрались заказать поминальную службу. Выглядите Вы сегодня, как будто кто-то умер.
      — Так кажется из-за моей одежды или моей улыбки?
      Лилли демонстративно растянула губы, и Марк, шагнувший было снова ближе к ней, смутился, понимая, что видит что-то не то. Глаза уже схватили это, но внутренний голос еще не назвал это внутри его головы, и Марк отложил попытки.
      — Снова ненюфар? — Он указал на ее волосы, приподнятые на затылке. Тяжелые золотые пряди спускались на спину, переливаясь через подхватывавший их снизу вверх гребень.
      — Вы говорите так, как будто разбираетесь в цветах.
      — Не разбираюсь. Но я долго ухаживал за маминым садом, когда она сама уже не могла этого делать.
      Мальчик и мать, подумала Лилли, не уверенная, что стоит говорить это вслух: мужчина, любящий маму, всегда чуточку привлекательней любого другого. Но для себя она это отметила.
      А Стил решил не развивать тему, хотя воспоминание о саде в его разуме таяло медленно, нехотя. Она действительно лилия, подумал Марк. Но цветы, как известно, привлекают пчел. И менее безобидных насекомых.
      — Приподнимите вуаль, мисс.
      Она отвела взгляд. Тем не менее, выражение ее лица осталось спокойно, как он увидел, когда она повиновалась. Одновременно с тем, как он повторил свою просьбу:
      — Пожалуйста, покажи мне. Я должен увидеть.
      Марк выдохнул, точно сам только что получил удар. Под самым глазом багровел такой синяк, который… Должен был чудовищно болеть. И не мог появиться от удара о дверь или угол — уж марк знал эти отговорки несчастных женщин, побиваемых мужьями. Нет, это чей-то кулак, если не что потверже, не пожалел нежного, розового личика Лилли.
      — Это Глинд? Скажи мне. Это он посмел?
      — Нет, это просто… — Лилли опустила вуаль, скрывая за ней и синяк, и выражение лица. Марк теперь едва мог разобрать, что она чувствует, как бы ни всматривался в пелену кружева. — Это не важно. Не думай об этом.
      Но мог ли он? Марк всегда испытывал желание защитить всех женщин, что видел вокруг. В особенности, молодых, хорошеньких и нежных — что он мог поделать, если чувствовал так? Однако это всегда было… менее серьезно. Синяки на запястье Лилли в их позапрошлую встречу уже ранили его в самое сердце. Грубая хватка Глинда была выходящей за грань непочтительностью. Уже была. А синяк на лице… Марк чувствовал разом гнев и панику. Это ощущалось так, будто война вторглась в его старую, но и новую — возвращенную им самому себе — спокойную жизнь. Это было… кое-что недопустимое.
      — Церкви придется нас подождать.
      Лилли издала непонимающий тихий возглас.
      — Мы пойдем… за покупками, мисс Гиббс. — Марк говорил жестко, стиснув челюсти, и только поймав недоуменный взгляд Лилли понял, что еще немного, и он начнет ее пугать. Он попробовал говорить мягче. — Я хочу сделать Вам подарок. Это кое-что, что Вам пригодится.
      О, Демиург, надеюсь, что нет, сказал его внутренний голос. Ты пойдешь потом, и разберешься с причиной — и ей никогда не придется применять то, что ты собираешься купить для нее.
      Лилли подняла руки и закрепила вуаль под ненюфаром плотнее, чтобы та ненароком не открыла ее лица.
      — Как скажете, поручик. Идемте. — Лилли без особого выражения пожала плечами. — Вы не собираетесь оставить пригласительный билет здесь? Не боитесь потерять?
      Марк только теперь вспомнил, что за пазухой у него письма. Когда он достал их, чтобы спрятать в ящик стола, ноготь его сам собой вмялся в бумагу, едва не прорвав ее.

      Покинув здание жандармерии, Марк вздохнул с облегчением (напрасно, слишком глубоко — столица не могла похвастаться таким уж чистым воздухом). Своевольная отлучка на расследование придала ему сил тем более, что Марку отчаянно хотелось поступить по-своему, хотя бы по мелочи. На войне он только подчинялся приказам, в жандармерии от него ждали того же… Гаго Прах все еще повелевал им, и оставшееся в ящике стола письмо напоминало об этом. Но приказ Праха покуда лежал там, придавленный полупустой бутылкой, так что Марк считал его до поры не властным над собой.
      Лилли, не догадываясь, как изменились их планы, выжидающе стояла на крыльце жандармерии.
      — Куда мы теперь? Поймаем кэб?
      — Нет. — Марк ненадолго задумался. — Пройдемся.
      Он снова предложил Лилли руку, и она снова приняла ее, на сей раз иначе — втиснула ладошку ему под сгиб локтя, как, должно быть, делала с подружкой в пансионате. Если, конечно, она была хоть день в подобном месте. Марк сомневался.
      В особенности, после того, как они вошли в торговые ряды. Лилли вертела головой, не думая, какое производит впечатление, задерживала взгляд подолгу на витринах, и Марк не мог понять, смотрит она на выставленный в них товар или на свое отражение. Или, может, вовсе на прохожих позади них с Марком, чтобы скрыть, что пялится на них.
      — Вам нравится смотреть на красивые наряды?
      — Очень. — Лилли улыбнулась, краснея, что было заметно даже через вуаль, если присмотреться. — Иногда.

      — А носить?
      — Не особенно. Не думаю, что объясню это мужчине, но чем лучше платье, тем оно неудобнее.
      Марк рассмеялся. Еще утром он чувствовал страшное похмелье, но пара кружек пива это исправили, и тем не менее, до полудня день выходил довольно паршивым. И вот теперь Марк шел по красивой весенней улице, с красивой юной мисс — пусть и выглядящей скорее как вдовушка, нежели девица — и все могли думать, что она влюблена в него. Что важнее, Марк собирался восхитить ее по-настоящему.
      Они прошли мимо витрины с игрушками: огромными плюшевыми медведями и нарядными фарфоровыми куклами ростом Лилли по пояс. Она сама как кукла, подумал Марк, разглядывая в отражении витрины абрис плеч и шеи Лилли. Кларинда была куда красивее, и при том ничуть не менее хрупкой, но Лилли источала очарование маленького зверька, непосредственного несмышленыша, еще только познающего мир. Марк пока не вполне это понял, однако в душе уже хотел открыть ей все тайны этого света.
      Кроме одной, проскрипел его внутренний голос, напоминая об их разговоре в карете.
      Это, конечно, играло свою роль. Марк хотел загладить ту свою оплошность — вдобавок к обычной своей природной галантности.
      Ей нравится город, вспомнил он недавний разговор с Лилли, и был рад теперь немного показать ей Атепатию. Судя по всему, Лилли жила в небогатом районе, и где-то нашла ублюдка Глинда, вряд ли в респектабельном квартале — Марк продолжал держаться на расстоянии от размышлений, кем мог его спутнице приходиться этот грубиян. О, но ты ведь предполагаешь, подсказал внутренний голос. Марк задушил его раньше, чем тот успел произнести это слово — пусть и только в его голове.

      На соломенных стульях за плетеными столиками сидели праздные гуляки, попивая шипучку и поедая конфеты в обсыпке. Марк тотчас понял, что должен побаловать Лилли какими-нибудь лакомствами. Он еще не был уверен, что доведет до конца свой первоначальный план, но хотя бы это он точно мог сделать.
      Конфеты и чашку чая им продала юркая смуглая девушка возрастом явно младше Лилли — и ничуть не похожая на Дэлит Вальдес, как бы ни ожидал Марк увидеть ту за прилавком кондитерской.
      Лилли помедлила секунду, прежде чем приподнять вуаль на нос. Совсем она ее не сняла, открыв только подбородок и губы, и тотчас запихнула покрытую глазурью помадку в рот.
      — Мы должны сесть за столик, мисс Гиббс.
      — Ну уж нет, никому мы ничего не должны!
      Марк тепло улыбнулся.
      — Уж Вы-то, разумеется… Но мне тяжело будет взять и чашку, и шоколад одной рукой, Вам не кажется?
      Она смутилась и извинилась, хотя Марку и показалось, что не слишком искренне. Вероятно, все мысли Лилли уже занимал предстоящий маленький пир.
      Безусловно, полной варваркой Лилли не была. Ела и пила она, как подобает леди. Пылкий характер и неопытность в суждениях не отняли понимания, что не стоит говорить с набитым ртом. И все же, шоколад Лилли хватала с неожиданной быстротой и жадностью, которой у той же Кларинды, подумал Марк, никто никогда не видел.
      Поручик вспомнил о старых сапогах Лилли, и когда они, покончив с едой, двинулись дальше, бросил аккуратный взгляд на ноги спутницы, однако на сей раз ее обувь скрывал подол. Неожиданно прилично длинный.
      Тем не менее, Марк мысленно усмехнулся, понимая, что не слышит шагов Лилли. Пара в метре перед ними стучала каблуками, сам он тоже шагал, по привычке печатая шаг, но Лилли могла оказаться хоть босой под этим ее длинным подолом. Кошечка, с неожиданным странным умилением подумал о ней Марк, ступает, как домашняя кошечка. Что ж, очевидно, он действительно должен был сделать Лилли еще один подарок — у каждой кошки ведь должны быть коготки, верно? Особенно в таком опасном городе, как Атепатия.

      Разумеется, в оружейной лавке не слишком обрадовались женщине.
      — Ничего не трогайте, — предупредил продавец, неприязненно щурясь.
      Кузнецом он не был, это точно: слишком стар, слишком тощ. Отец кузнеца, быть может, подумал Марк. Или вовсе нанятый работник. Такие еще строже относились к смехотворному запрету Демиурга женщинам сражаться. Бралентийки воевали, как мужчины, и ту, что пронзила руку Марка своим клинком, не покарала молния и неведомая сила не обратила в камень.
      — Красивый меч, Стил. — Мурлыкнула Лилли.
      — И очень мне идет, не так ли? Если хочешь, я и тебе… куплю небольшой кинжальчик.
      — Женщина с оружием? Грех это, господин. — Сказал продавец, но запнулся, когда Марк ожег того неприязненным взглядом.
      Он сам был не в восторге от воительниц, но не позволил бы приплетать к этому чушь из Заветов Демиурга. Тем более, не когда пальчики Лилли проскользили по стали клинка, пока Марк держал его в руках.
      — Не стоит. Я могу себя защитить и без него: если что, просто расцарапаю обидчику лицо. — Лилли подняла руки и скрючила пальцы, точно когти. Марк вздохнул, глядя на ее ногти, подстриженные под корень.
      — Разумеется, леди. Желание дамы — закон. И все же, я настаиваю на маленьком подарке… Вы играете с огнем, и хотя бы некоторая защита Вам не повредит.
      — Как хотите. Кто я такая, чтобы отказываться от подарка?
      Марк подошел к прилавку и почти тотчас нашел, что собирался купить. Заветы Заветами, но в столице от барыша никто не откажется. В глухой деревне на границе, быть может, традиции крепче, но не в Атепатии, где церковь дерет с прихожан столько, что на достойное пожертвование никак не накопить, если не нарушать предписаний самого Демиурга.
      Лилли доверчиво протянула Марку руку, и он надел на нее браслет: так, как в храме надевают кольцо на палец невесты. Под рукавом на том же месте должны были прятаться тающие синяки от пятерни Глинда.
      — Если нажать вот так, выскочит лезвие. Убить таким не убьешь, но это куда лучше ногтей, мисс.
      Он вдруг начал раскаиваться, что дал Лилли браслет. Безделушка, игрушка вряд ли могла ей помочь, а вот разозлить нападающего — запросто.

      — Хотя, может, милой девушке не стоит ходить с оружием…
      — Подарок есть подарок!
      Марк почти успел схватить Лилли за запястье, пальцы на мгновение коснулись шелка ее рукава, но девушка ловким движением спрятала руку за спину. Марк тянулся за ножиком, снова нащупав только рукав… И тотчас отпрянул, поняв, что стоит слишком близко. Он был крупнее Лилли и мог нависнуть над нею, и все же меж ними едва ли осталось расстояние в толщину пальца. Ее грудь чуть было не коснулась его.
      Слишком скандальная близость даже для необразованной ньеслийки! И уж тем более для жандарма на службе Его Величества.
      Впрочем, Лилли, казалось, не поняла, в какой двусмысленной ситуации только что побывала. Глаза ее смеялись, губы поджались, чтобы сдержать непрошенную улыбку. Да, ее все забавляло, и, кажется, невинно, но все же Лилли ничуть не меньше, чем Марк, понимала, что они занимаются серьезным делом и прервались ненадолго. Пока они играли с ножичками, где-то, возможно, страдал Лёри.
      Марк еще думал об этом, и о последствиях своего импульсивоного поступка, когда они покинули лавку, прошли по торговым рядам до конца и остановились у набережной. На крутобоком длинном мосту Лилли положила руки на перила, как в тот раз, когда Марк искал ее перед встречей в библиотеку, и устремила взгляд вдаль. Поручик стоял рядом, не произнося ни слова и пользуясь возможностью рассматривать Лилли.
      Но она первой разбила молчание, спросив:
      — И много людей Вы убили?
      Он посмотрел на нее долгим взглядом. Подумал.
      — Достаточно. Достаточно для того, чтобы перестать считать себя стоящим человеком. — Его голос звучал ниже, когда Марк произносил это. Но взгляда он не отвел, и Лилли это понравилось: и глаза, и голос.
      Она вздохнула, точно у взгляда и голоса могли быть свои собственные запахи, а ей удалось бы их почувствовать. Лилли улыбнулась.
      — Иногда мне кажется, что собственная жизнь обошлась мне слишком дорого. Для Вас, леди, должно быть, это просто слова.
      Лилли перестала улыбаться, поймав себя на мысли, что делает это. Марк шагнул к ней ближе, почти касаясь ее локтя рукавом здоровой руки.
      — Лилли, — тихо сказал он. — открой еще раз свое лицо.
      Она помедлила, затем подняла руки к высоко заколотым волосам. Вынула шпильки и искусственный ненюфар, протянула его Марку. Тот принял его. Без актерства и напускного почтения. Взял, как муж взял бы то, что жена просит подержать, и с тем же будничным равнодушием Марк вставил цветок в петлицу.
      Лилли сдернула вуаль с лица, точно вытерла налипшую паутину.
      Марк испытал странное, но отчаянное желание провести рукой по ее щеке. Ни одну женщину он в действительности не решился бы так тронуть, если бы она сама не показала, что хочет этого. По Лилли не было заметно, будто она жаждет утешения именно такого рода. Марк стиснул зубы и кулаки, думая о том, что сделает с Глиндом, когда найдет его.
      — Как хорошо, что леди Кларинда вздумала устроить именно маскарад. — Сказала Лилли. — Никто не заметит этого синяка, если я подберу подходящую личину.
      Ветер подхватил ее вуаль и понес над водой. Лилли ахнула, провожая взглядом парящее на ветру легкое кружево.
      — Я куплю Вам новую вуаль.
      — Не нужно. — Лилли опустила взгляд. Ветер бросил ей в лицо ее тяжелые светлые кудри, словно пытался заменить утраченную вуаль на свой лад. — Мне не нужны новые вещи на замену. Мне нужны мои.
      Она не любит терять, подумал Марк. Эти слова возникли в его разуме четко и ясно, точно написанные чернилами. Но к чему вел этот вывод, он пока не понимал.

      Они расстались там, на мосту. У обоих еще были дела, которые стоило завершить до вечера. Марк зашагал по улице прочь, чувствуя себя сбитым с толку, хотя будто бы не имел на то причин. Он больше не воображал себе сытое тихое будущее с женушкой у камина, но мысль, что однажды он заслужит все это, так и бродила на задворках его сознания, дожидаясь подходящего момента — когда Марк вернется в пока еще не такой уютный дом после своих праведных трудов. И вот тогда он снова сможет потешить себя мыслью, что однажды ему воздастся за все заслуги… Но, спрятанное до поры в глубине души, видение уже претерпело некоторые изменения. Марк еще не осознал этого со всей определенностью, однако на скамеечке у камина розовые туфельки Кларинды в этой его мечте уже сменились старыми пыльными сапогами Лилли.
      Вот что было для него важнее всего в этой картине. Это была не просто «жизнь», это была «анти-война».
      Ее образ теперь впился в его разум и сердце. Дело было не в том, что он увидел Лилли с синяком. Ему понравилось, как она при том держалась. Может, она и не больше, чем ньеслийская деревенщина, но выдержка у нее была получше, чем у иной леди.
      Только тут Марк понял, что забыл вернуть Лилли ее ненюфар.

      Марк не без труда отвлекся от бродивших в его разуме видений, входя в трущобы. Обе прелестные девушки должны были на время покинуть его разум, чтобы поручик обратился к той части своей натуры, что сам он называл гончей. Хоть первым, пусть единожды, так однажды его назвал Гаго Прах. Лучшего имени эта часть характера Марка не заслуживала, да никакое иное название и не подошло бы лучше.
      Марк провел полчаса в расспросах, прежде чем напал на след Глинда. С жандармом не желали разговаривать, и ему пришлось схитрить, описывая их с Лилли отношения как более близкие, чем ему довелось даже мечтать. Даже в миг их странного взаимопонимания на мосту, когда ветер жевал ее вуаль в воздухе. Марк не называл имени Лилли, однако ее узнавали по описанию. Или же принимали за нее какую-то иную девушку: у Глинда, судя по всему, имелись преширокие связи среди прекрасного пола. Но вопрос ревности, пусть не каждого собеседника, однако некоторых из них делал мягче. Если девчонке вздумалось крутить с жандармом, это было глупо, но ее дело, говорили Марку те, кто затем тыкал пальцем в том или ином направлении.
      Это не значило, что некоторые не уходили без слова и взгляда. Это не значило, что в него не пытались плюнуть, когда он отворачивался.

      Что еще помогло Марку в его поиске, так это нашивка военного поручика на рукаве. Жандармерию не любили. Так же как полицию, а кто-то и больше, но к тем, кто проливал свою кровь в боях с Бралентией, имели хотя бы толику уважения. Этого оказалось достаточно, чтобы Марку, в итоге, указали на самый излюбленный притон Глинда: кабак, он же опиумная курильня под названием «Бухта черного орла».
      Марк не поторопился входить, сперва решив обойти здание по периметру. Решение оказалось куда как верным: на заднем дворе лежало тело. Издалека, как часто случается с людьми подобного сорта, оно казалось грудой тряпья и мусора. И Марк покривил бы душой, если б соврал, что изредка сам не находится в подобном виде. Но мало ли было в Атепатии алкоголиков и наркоманов? Поручик приблизился, задерживая дыхание.
      Марку показалось, что он узнает запыленный пиджак, и абрис щеки за мясистым ухом. Глинд!
      Вот же чертов подонок, уже напился, подумал с неприязнью Марк. Действительно, ветер доносил до него мерзкий кислый запах рвоты. Стил подошел к Глинду и ткнул его носком ботинка под лопатку:
      — Вставай, приятель.
      Марк понял раньше, чем договорил: что-то было не так. Живой человек ощущается иначе. Даже когда его просто пинаешь.
      Жандарм присел на корточки и, переборов брезгливость, заглянул за плечо Глинда. О, Демиург! Ни один мертвец на памяти Марка не имел столь перекошенного лица. Глаза едва не выпадали из орбит, ни одно мышечное усилие не могло их так вытаращить. Тянущаяся изо рта нитка зеленой слюны тоже не казалась естественной. Яд, наркотик? Марк поднялся, задумчиво потирая подбородок. Он был рад, что Лилли избавилась от преследователя, и, может быть, стоило на этом успокоиться, однако что-то смущало Марка в этом деле.
      Или ты просто размяк в городе, огрызнулся на него внутренний голос с интонациями Гаго Праха, позабыл, что значит ходить со смертью за руку.
      Марк встряхнулся, как гончая, и отступил назад, в проулок, из которого явился. В голове его теснились мысли. Стоило ли спрашивать саму Лилли об этом? Стоило ли ей хотя бы сообщать?
      Марк развернулся и сделал несколько шагов — прочь, назад, на дорогу прямиком в скуку жандармерии, переживать сладкие грезы в ожидании приема у леди Кларинды. И вдруг замер, искушенный подозрением. Вернулся к трупу Глинда, поддернул рукав, секунду брезгливо медля. Затем ткнул Глинда под подбородок, заставляя его голову приподняться. Труп пролежал здесь достаточно долго, чтобы размякнуть и дать проделать с собой подобное.
      Рана оказалась куда меньше, чем ожидал Марк. И, вероятно, глубже, как он понял, подцепив ногтями болт в мягкой ткани шеи. Жаль, что нельзя было понять, с какого расстояния в жертву стреляли, хотя под таким углом? В упор? Морщась от омерзения, Марк вытащил на тускнеющий закатный свет арбалетный болт. Что ж, если Глинд и злоупотреблял здесь опиумом, то умер он раньше, чем зелье его доконало: не вследствие, но в процессе. Марк невесело усмехнулся.
======================================================
      Марк решил не говорить Лилли о Глинде. Если они были так близки, как он боялся, она уже знала. Так что Марк не удивился бы, если б ему пришлось провести вечер в одиночестве.
      Но ему не пришлось.
      Лилли оказалась в его кабинете совершенно внезапно, Марк и не понял, что она вошла и приблизилась к его столу, пока не осознал, что уже минуту чувствует необычный для жандармерии запах женских духов. Смущенный этой странностью, Марк поднял голову и встретился взглядом с затемненными в прорезях маски глазами Лилли. От нее пахло ландышами: которые, как известно, лилии лугов. Но и не только, еще и разгоряченным молодым телом, и Марк подумал, что она ничуть не походит на дам из книг о шевалье д’Облесть.
      Он пробормотал ее имя вместо приветствия, неожиданно смущенный ее близостью, а она сказала ему взять их пригласительный билет. Марк торопливо дернул ящик, надеясь, что гостья подумает, будто полупустая бутылка виски почивает в столе уже долгое время. Осторожно и незаметно, как ему показалось, Марк прикрыл свой грех лежавшим там же, в ящике, романом.
      — Я собираюсь танцевать всю ночь, — сказала Лилли, прислонясь бедром к столу, и ее нога наступила на башмак Марка. Так медленно, чтобы он точно понял, что она делает это нарочно, давая ему некое обещание.
      Он понял, что она хочет ему сказать. Но не поверил.
      
      Стоило им войти в бальную залу, Лилли бросила Марка у стола с напитками, устремившись к хозяйке вечера — леди Кларинде. Марк видел, как девушки соприкоснулись щеками в теплом приветствии. Их маски проскользили друг по другу, и Марк вообразил, с каким нежным шелестящим звуком — с такого расстояния он его не слышал. Он тоже мог бы подойти, ему не требовалось представление: они с юной леди ди Ардуа уже знали друг друга. И не то что бы Марк смущался. Но он подумал, что лучше будет немного подождать. Чтобы поздороваться в правильный момент, не докучая и произведя наилучшее впечатление. Девушки в это мгновение обернулись на него, и Стил сделал вид, что интересуется скатертью.
      — О, милая, это ужасно, — сказала Кларинда, оглядывая Лилли. — Вам следовало явиться в другом платье.
      Ладонь юной мисс ди Ардуа вспорхнула, готовая коснуться рукава подруги, и тотчас отпрянула, точно Кларинда не была уверена, что на Лилли чистая одежда.
      — Вы сказали, что хотите устроить прием в ньеслийском стиле!
      — Да, но… Это маскарад! — Кларинда всплеснула руками. — Только на прислуге ньеслийские костюмы! Подумайте, Вас будут путать со служанками.
      Губы Лилли двинулись в неясном движении, однако не казалось, что она так уж смущена или опечалена произошедшим. В серебристо-белом бальном зале ее наряд цвета дикой астры выделялся страстным всполохом.
      — По крайней мере, на мне мое любимое платье. Я рада была его надеть.
      — И оно Вам отчаянно идет. — Произнесла леди Шевонн, незаметно подобравшись к девушкам.
      — Ваше Высочество!
      Кларинда и Лилли разом присели в реверансах, приветствуя принцессу. Та, свою очередь, повела приветственно рукой, совершенно игнорируя оказанное ей почтение: ни приняла его, ни отвергла, повелевая встать и убеждая, что не та обстановка для раболепства. Лилли это понравилось, так что, подняв голову, она искренне улыбнулась.
      — Я так рада, что Вы снизошли до моего скромного приема, — прошептала Кларинда.
      — Надеялась встретить тут Гаго Праха. — Ответила Шевонн. — Но пока его что-то не видно.
      — Он обещался быть, — тише прежнего произнесла Кларинда, бросая укоризненный взгляд на Лилли.
      Это не требовало пояснений. Кларинда пригласила Лилли в надежде, что та приведет с собой своего патрона, а эта провинциальная дурочка притащила скучного жандарма.
      — Может быть, мы просто его еще не узнали, — принцесса усмехнулась. — это же маскарад.
      Она сама хотела бы остаться инкогнито, выбрав маску со струящимися вдоль щек нитями бриллиантов, закрывающую ее лицо настолько, насколько возможно, при том, чтобы не приходилось снимать ее, если захочется пить или есть. Но трудно было не узнать наследницу престола, увидев ее хоть единожды. Шевонн превосходила все лестные слухи, что разносились о ней в столице. Безупречно красивая, эрудированная и не по годам острая на язык, она также отличалась непревзойденной грацией, тем более чарующей при ее высоком росте. Лилли могла понять, почему Гаго хотел стать ее мужем. Даже не будь Шевонн принцессой, никто в здравом уме не отверг бы подобное совершенство.
      — Что ж, я подумала, что леди Кларинде было бы приятно встретить мистера Стила. — Лилли указала на мнущегося у столов жандарма. — Он мечтал…
      Кларинда вздохнула так тяжело и неприязненно, что Лилли осеклась.
      — По-моему, он вполне неплох, — сказала принцесса. — Для жандарма, во всяком случае. Сложен без излишней угловатости и пострадал не там, где рана вызывала бы опасения.
      — Ах, милая Лилли, Вы будто не видите, — зашептала Кларинда, намеренно возражая не Шевонн. — В нем нет ничего примечательного, ни в лице, ни в фигуре. Он строен, но что с того? Все жандармы стройны. А Стил вечно выглядит нелепо.
      — Он чувствует себя нелепо, но это просто...
      — К тому же, я не люблю каштановые волосы.
      — Так может, каштановые у него не везде, — Лилли хихикнула, отпивая игристого вина: мимо прошел слуга с подносом. Она сделала паузу, давая Кларинде время придумать ответную остроту, но, опустив бокал и слыша только игру оркестра да чужие разговоры, Лилли поняла, что допустила промашку. — Ах, точно, совсем забыла, с кем разговариваю.
      — Вот именно, — выдавила покрасневшая до корней волос Кларинда. — Вы больше не в ньеслийском свинарнике, мисс Гиббс. Гаго Праху следовало нанять Вам гувернантку, прежде чем выпускать в свет. Вы позорите себя.
      — Но не Вас, — Лилли улыбнулась, делая вид, что закрыла рот на ключ и выбросила его. — Будьте снисходительны к слабостям деревенской девочки, не лишайте ее прелестей своего расположения.
      Принцесса, посмеиваясь, слушала, касаясь губами вина в своем бокале.
      — Даже не знаю, как рассудить вас, мои милые: говорят, если у мужчины красивые икры, то непременно окажутся уродливые ступни.
РЕКЛАМА

      — Кто так говорит? — Кларинда даже невольно отпрянула, точно слова могли ее испачкать.
      — Люди. — Лилли пожала плечами. — Женщины, преимущественно.
      — И что, Вы находите это высказывание верным?
      — Я думаю, суть этого выражения говорит не о ногах в самом буквальном смысле, леди Кларинда, а о душе. — Лилли повернулась к Шевонн и добавила одними губами, заговорщически гримасничая: — Именно о ногах!
      Принцесса прыснула.
      — Впредь я бы хотела больше никогда с ним не видеться, — сказала Кларинда. — Марк Стил ищет моей руки, и довольно нерешительно. И цель, и энергия, с какой он пытается ее достичь, мне равно неприятны, особенно в свете моей возможной помолвки с Аленом ди Шарентоном.
      Лилли некстати вспомнила, как Гаго сказал ей о Марке: он раненый мальчик, без шансов вырасти по-настоящему. Ее могло бы удивить, зачем без пяти минут невесте интересоваться Гаго Прахом, по слухам, также несвободным, однако она понимала. Она знала Гаго ближе всех и прекрасно могла понять, какое впечатление он производит, особенно на женщин.
      — Не думаю, что она действительно ведьма, — сказала Кларинда, когда Лилли покинула их с Шевонн. — Интересничает. У нее из оружия только это и молодость, а последнее, как известно, быстротечно. Время докажет, что грация и достоинство одержат верх над распущенностью.
      Принцесса не стала спорить, хотя не разделяла мнения мисс ди Ардуа.
      — Распущенность, обычно, меньше всего привлекает тех, кто без труда может себе ее позволить, милая Кларинда. Не будь я принцессой, давно завела бы себе гарем любовников и наслаждалась ими по очереди. Так, конечно, чтобы никто не чувствовал себя обиженным.
      Эльзил испортил отношения со всеми окружающими государствами настолько, что на дипломатический союз не стоило рассчитывать еще целое поколение. И король находил полезным держать прославленного ветерана так близко, как возможно: для совместной охоты, для советов, для приказов и для ублажения своей непозволительно вольнодумной племянницы.
      — Если лорд Прах всерьез намерен за мной ухаживать, возможно, я не буду противиться. Он хорош собой, показал себя с лучшей стороны на войне и потом, это скромный мезальянс: я теряю не так много, и большая часть того, чего я лишусь, это обязанности. — Принцесса улыбнулась. — Одно дело обеспечить наследника мужу, и совсем другое — королевству. Я отнюдь не желаю становиться коронованной племенной кобылой, и если Вам вдруг показалось, что я неизящно выразилась, то подумайте, насколько изящно не вылезать из окровавленных простыней и родильной горячки.
      “Вы слишком пренебрежительно относитесь к условностям,” — сказала бы Кларинда, не будь рядом с нею племянница короля. Баронессу, герцогиню или графиню Кларинда не упустила бы шанса устыдить. Еще полная мыслей об этом, мисс ди Ардуа обернулась: Лилли смеялась, разговаривая с Марком Стилом, и вдруг, осторожно потянув его за здоровую руку, увлекла в круг танцующих.
      — Я привыкла доверять своему опыту. — Сказала Кларинда. — А ни от кого я не терпела в своей жизни столько зла, как от женщин. Не будь на свете блудниц, подобных мисс Гиббс, наши мужья и женихи не соблазнялись бы легкодоступным развратом.
      Принцесса хмыкнула. И, прежде чем отойти к другой компании, шепнула Кларинде на ухо:
      — Приглашайте эту мисс Гиббс и впредь. Она мне интересна.
      
      Лилли положила руку Марку на плечо, вторую оставила в воздухе — там, где бы тот должен был подхватить ее, будь он здоров.
      — Ну вот видите, у нас и так превосходно получается, — с улыбкой сказала девушка. — А леди Кларинде стоит увидеть, какой ты авантажный кавалер.
      Он чувствовал биение ее сердца — частое, как у колибри.
      — Мне жаль, но, на самом деле, это вряд ли поможет. Леди Кларинда либо любит Вас, либо нет. И если да, то ее будет восхищать все, что бы Вы ни делали.
      Она не стала договаривать, что же в противном случае, да Марк и сам понял. Но что еще он осознал, так это то, что понимает вполне отчетливо, о чем говорит ему партнерша. Бедный, раненый всюду и всяким образом юноша!
      Марк полагал себя не великим танцором и боялся все испортить, но Лилли, казалось, и не слишком нуждалась в партнере. Там, где от Марка требовалось сделать поддержку, она находила, какую изобразить фигуру вместо принятой. Не сразу, но Марк догадался, что она вплела в принятый при дворе модный танец коленца из национальных ньеслийских плясок. Гости, должно быть, в восторге, подумал Марк, не в силах оторвать от Лилли взора и осмотреться по сторонам. Да и кружились они по залу слишком бойко, а у него уже шумело в голове от пары лишних бокалов вина… и близости Лилли. Она откинулась на его руке, но так легко и умело, что он не почувствовал ее веса. Затем поднялась — плавно, слитно, одним шагом и движением, и вдруг ее рука оказалась за его затылком, а лицо — близко-близко.
      Не будь на нем маски до подбородка, он бы ее поцеловал.
      Но… так ли это было важно, учитывая, что Марк об этом подумал? И остановился на этой мысли.
      Скрипка взвизгнула, сбиваясь с нот, музыка захлебнулась. Марк обернулся — оркестр замер, глядя на двери зала. Как и все гости. И хозяйка вечера. Один только лорд ди Ардуа у столов с напитками невозмутимо булькал вином, наполняя стакан сызнова.
      В черном проеме дверей стояла высокая фигура в черном плаще, текучем и тяжелым даже на вид. Лицо незнакомца скрывала белая маска… Марк не удивился, если б оказалось, что личина в виде черепа была выпилена из настоящей кости. Но, кажется, через глазницы все-таки смотрели настоящие, живые глаза.
      В зале царила такая тишина, что цоканье каблуков отдалось эхом, отскакивая от стен, подобно бильярдному шару: Лилли обернулась, и Марк почувствовал, как она ускользает от него. Ее рука еще лежала на его плече, но Марк знал, что эта ладонь уже принадлежит Гаго Праху. Хотя Лилли только через секунду развернулась и направилась к нему.
      — Я знала, что Вы не явитесь без шутки.
      Она поддела пальцем его маску и медленно подняла — он позволил ей открыть его лицо, и как только маска упала на пол, схватил Лилли за талию, кружа в безмолвном зале. Музыканты очнулись и заиграли с удвоенной страстью. Зал разом выдохнул. Конечно, это был Гаго Прах, и никто, кроме него, не мог появиться так экстравагантно.

      Марк отошел назад, к столам.
      
      Вот в чем дело, понял Марк, наблюдая за тем, как ловко движется Лилли, оставаясь прямой и напряженной в каждой замысловатой поддержке. Казалось, ни один, даже самый сложный элемент, не доставлял ей неудобства. Она танцовщица, понял Марк, и на мгновение в его разум закралось подозрение, после всего того, что он видел, исследуя с нею трущобы: откуда в точности ее добыл Прах? Где она могла танцевать до того, как баронет прикрыл ее своим крылом?
      Нет, оборвал себя поручик, недостойные джентльмена подозрения! Но, по крайней мере, он понял, что его так смущало в ее походке и манере двигаться. А все оказалось вот так просто…
      Лилли поймала на себе взгляд Марка и улыбнулась ему. Ее пальцы двинулись в кратком приветствии, и вот уже ладонь Гаго Праха накрыла их, пряча от взгляда Марка и уводя партнершу в очередную изящно-изломанную фигуру. Лилли изогнулась в его руках, насколько позволял корсет, точно раненное животное. Трофей охотника.
      — Она хорошенькая, — сказал Ален ди Шарентон, подняв бокал. Но через темное вино невозможно было ничего разглядеть. — Необычной внешности. Как на апимских барельефах, где у всех такие странные большие глаза.
      — Да, — эхом повторил Марк. — Она хорошенькая.
      Ди Шарентон предпочел бы изысканно опоздать и явиться с помпой, как Гаго Прах, но его сватовство к Кларинде ди Ардуа все испортило. Она еще не сказала ему “да”, но с минуты его предложения ей Шарентону приходилось следить за своим поведением — хотя бы на глазах у старика ди Ардуа:
      — Знаешь, я уже почти решил, что все-таки, может, женюсь на несносной Кларинде. Отец дает за ней недурное приданое, но…
      Марк не слушал, глядя на Лилли. Он не думал в тот миг, не разлюбил ли он Кларинду, потому что она вдруг перестала занимать его мысли. Он смотрел на Лилли и думал о ней, потому что теперь она владела всем его сердцем без остатка.
      — Но до женитьбы недурно было бы успеть порезвиться и с этой “лилией”, как считаешь? Она не сногсшибательна, но я хочу попробовать то же блюдо, что и твой прославленный Гаго Прах.
      Марк заморгал, снова поворачиваясь к Алену. Только что поручику показалось, что Лилли посылает ему улыбку из-за плеча Праха, но вот он уже не был уверен.
      — Гаго, как известно, змей, а змеи любят спать, свернувшись в чашечке цветка.
      Гаго улыбнулся, и Марк подумал, что еще никогда не видел командира таким счастливым.
      — Она уже на вид сладкая, как именинный торт, так что я не долго бы гадал, чем эта милашка промышляла, до того, как промылиться в высшие круги общества.
      — Гаго Прах не из тех, кто платит женщинам за любовь.
      — Ну разумеется. Гаго Прах вообще не из тех, кто интересуется любовью. Война ему милее. Хотел бы я взглянуть на женщину, которая это изменит. — Ален хлопнул Марка по плечу. — Так или иначе, спросил бы ты, где эта золотая лилия познакомилась с бравым командиром Прахом. Может, он и не сластолюбец, но очень любит играть в благодетеля, так что...
      — В церкви. — Подсказала подошедшая к столу Шевонн. — Кто-нибудь из вас составит мне компанию на котильон, господа?
      — Я не буду танцевать. — Ален покачал головой. — Должен ли вообще по-настоящему мужественный мужчина танцевать? Очевидно, что нет.
      Ален указал подбородком на кружащихся по паркету Гаго и Лилли. Вот только глядя на них, Марк думал не о том, стоит ли мужчине танцевать. Так сплетались их руки — и взгляды, что он понял: тоска друг по другу. Вот что было между ними. Любовь, запрятанная так глубоко, что обнаружить ее можно было только случайно.
      Подсмотрев.
      И ему не повезло подсмотреть.
      
      Я должен танцевать с нею следующим, подумал Стил, но когда он вновь поискал глазами Лилли, обнаружил, что ни ее, ни Праха в зале больше нет.
      Марк представил, как они неистово целуются в одной из хозяйских спален. Гаго Прах, у всех на виду ухаживающий за принцессой, и Лилли… его Лилли, сказал бы Марк, но пока он даже в мыслях не решался признаться себе, хотя сердце его уже пропало.
      — Ты должна подластиться к ди Шарентону.
      — Я… — Лилли надула щеки от злости. — Это нарушит уже налаженную связь с баронессой ди Ардуа. А я только-только чего-то добилась!
      Гаго и его подопечная скрылись от ненужных глаз и ушей в коридоре, за черным бархатом занавешенной ниши.
      — Ну так попробуй не потерять расположение их обоих.
      — Слушай, Прах. Ты будто не понимаешь. Нельзя быть на стороне всех. Нужно быть с теми, а это значит, против этих. Так мы упрочиваем позиции. И это попросту неизбежно.
      — Что ж, значит, кому-то придется свить паутинку попрочнее.
      — Это можно решить проще.
      — Будь так, я приказал бы тебе иное.
      Еще минуту назад Лилли хотелось закричать или разбить что-нибудь. Не то что б ей не нравились балы. Но она ощущала себя чужой на них. Здесь, в полумраке, с едва проникающим через закрытые двери звуком оркестра, ей нравилось куда больше. Разговор, может, приобретал оборот, который грозил ей не нравиться — но, по крайней мере, это было привычно.
      — С ним непросто флиртовать. — Лилли сложила руки под грудью.
      — Уж постарайся. Думай о том, что если будешь достаточно покорна, он подарит тебе бриллианты.
      — И ты позволишь мне их принять?
      — Я не против, если ты перехватишь крошечное удовольствие, если представится возможность. Или, может, мне стоило обратиться к твоей сестре?
      Лилли не изменилась в лице, но ее глаза юркнули испуганным зверьком: от чего-то за плечом Гаго к нему самому.
      — Ты все ещё убедителен.
      — Я знаю, — он зарылся носом в её волосы. — я знаю.
      Такими их застал Марк. Такими он их увидел в рамке черного бархата портьеры: Гаго склонился над Лилли. Одновременно хищно и нежно. Шептал ей что-то торопливо, так, что девушка должна была угадывать слова прежде, чем они достигали ее ушей, только по движению его губ. Она наверняка не сводила с них глаз. Марк не видел, но подозревал, что так оно и есть. Гаго Прах сжимал Лилли в своих объятиях и говорил ей… что обычно говорят мужчины в такие минуты? Бесстыдные глупости.

      Марк испытал разом и желание подбежать, помешать любовникам, и скрыться поскорей — от смущения. Из нежелания видеть дальнейшее. Он переступил с ноги на ногу, и хотя половица скрипнула под его стопой, Марк был уверен, что Гаго и Лилли не слышали его, поглощенные своей страстью: в ту же секунду они бросились друг к другу в объятия. Со страстью долгой — в годы! — разлуки. Они точно желали стать единым целым. Но глаза Праха горели, точно у кота, в полутьме коридора, и Марк понял, что замечен. Его гнев клубился, но до поры жандарм мог сдерживать его… и вот теперь ярость сорвала все замки. Не думая о том, что делает, Марк подскочил с любовникам и здоровой рукой оттолкнул их друг от друга. Затем, обезумев от горечи, содрал зубами с здоровой руки перчатку и бросил ее Праху в лицо. В тот момент Стил не задавался вопросом, принимают ли змеи вызовы. Если бы он помнил, что узнал о своем благодетеле на войне, понял бы всю смехотворность подобного жеста.
      Гаго поднял с пола перчатку, вздохнул и заправил ее Марку за воротник. Губы Праха кривились в насмешливо-презрительной улыбке.
      — Сэр, Вы… Вы оскорбили достоинство дамы! Вы ее компрометируете. Такие, как она, нуждаются в сильном плече, а не...
      — Ты ее даже не знаешь. — Прах прошел мимо Марка, едва не задев плечом. Возможно, сдержался, только памятуя о его больной руке.
      Лилли все еще укрывалась в полутьме ниши. Белая кожа и светлые волосы лунно сияли в полумраке. Бархотка цвета астры раной перерезала шею.
      — Лилли, Вы… ты в порядке? Твоя невинность не пострадала?
      — Марк, оставьте, — утомленно сказала Лилли. По ней нельзя было сказать, что поведение поручика ей польстило. — Не из-за чего тут кипятиться.
      — Лилли!
      Он схватил ее за руку. На мгновение ему показалось, что они все-таки поцелуются. Ален ди Шарентон написал бы именно так: дама понимает, что шевалье д’Облесть очарован ею и благодарна ему, не в силах противиться магнетизму любви... Лилли высвободилась: не резко, но и не мягко. Просто устало.
      — Отправляйтесь домой, поручик. Завтра у нас дело в доках.
      Гаго позвал ее от дверей бальной залы. Он мог бы свистнуть ей, как собаке, зло подумал Марк, глядя на бывшего командира над опущенной головой Лилли, над лепестками раскинувшегося в ее волосах ненюфара.
      Она уходила с Гаго, и Марк провожал Лилли глазами.
      По крайней мере, теперь он нашел ответ на вопрос, что же случается с цветами. Они гниют.

======================================================
РЕКЛАМА
Наутро Лилли на середине лестницы столкнулась со своей квартирной хозяйкой. Старушка подманила ее пальцем и, полагая, что шепчет, из-за глухоты невольно громче, чем собиралась, сообщила, что внизу ждет гость. Лилли предположила, что это Гаго. В худшем случае, Стил, применивший свои детективные способности не к месту. Но каково же было ее изумление, когда Лилли увидела за грубо сколоченным столом лорда ди Ардуа, отца леди Кларинды. На нем все еще была маскарадная маска, как и прошлым вечером.
      — Что Вам угодно? — Недружелюбно спросила Лилли, бросив на столешницу перчатки, которые так и не успела надеть.
      Лорд ди Ардуа указал рукой на лестницу, намекая: не здесь.
      — Вы собираетесь подняться со мной наверх? Я не могу на это согласиться. Прекрасно поговорим и здесь. Так что Вам угодно?
      — Бросьте, мисс. Нельзя скомпрометировать женщину без чести. Если Вы хотели сохранить репутацию, следовало подумать раньше.
Лилли оперлась руками на стол, нависая над лордом. С ее ростом редко ей выпадала подобная возможность. Она не собиралась ни спорить, ни соглашаться, и по ее позе это прекрасно читалось.
      — Ладно, как угодно. — В конце концов, они все равно были наедине. Их могли прервать, правда, но пока что лорд ди Ардуа имел возможность говорить свободно. — Сказал бы я Вам не лезть туда, где Вам не место, мисс. Но Вы уже по пояс заляпались, как я смотрю. Хочу дать совет, не продолжайте начатого, будет хуже.
      На секунду Лилли почудилось, что она не понимает, о чем на самом деле идет речь. Что истинный смысл в подтексте, нужно только покопаться…
      — Вы мне угрожаете?
      — Нет, предупреждаю: в самый неожиданный момент с Вами может что-то случиться, и даже Гаго Прах Вас не спасет.
      Лилли махнула рукой: не отнимайте мое время. Но лорда ди Ардуа было уже не остановить.
      — Вы можете полагать себя протеже Гаго Праха, но не нужно воображать большего, чем есть. В свете Вы любопытны именно потому, что не составляете никакой тайны, однако последняя этого еще не поняли. За вашей спиной смеются — что есть единственная причина, отчего Вас приглашают в достойные дома.
      Нет. Никакого подтекста. Ничего приятного, но, по крайней мере, это угроза тем, что Лилли, по ее представлениям, уж как-нибудь могла пережить.
      — Выходит, для Вас эта причина тоже не пустой звук.
      Лорд замялся.
      — Моя дочь… Неразборчива в знакомствах.
      Воистину так, подумала Лилли, вспоминая Алена ди Шарентона. Она задумалась, каким в супружестве окажется мужчина, пишущий столь слащаво-слезливую порнографию, как романы о шевалье д’Облести.
      — Она желает свести Вас с этим несносным жандармом, Стилом. Поиграть, нарядить, как куклу и усадить пить чай. Ее интерес к Вам на том и оканчивается. Не льстите себя надеждой, будто вы подруги.
      — Так Вы даете мне от ворот поворот?
      — Я даю совет. И хотя бы приличия ради, изобразите благодарность. — Щеки лорда вздрогнули, как у лающего бульдога, когда он договорил. — Выйдите за своего жандармчика поскорее и отвяжитесь от нас. Не приближайтесь к Алену ди Шарентону.
      — Ну, спасибо, весьма благодарна, — равнодушно пробормотала Лилли, хватая перчатки со стола. Но лорд оказался неожиданно проворен для своего возраста и ткнул тростью в колонну, преграждая Лилли путь.
      — Вы еще глупее, чем я думал, юная мисс.
      По крайней мере, в голосе лорда слышалось искреннее сочувствие.
      — Не нужно вести себя так, будто я Ваш враг. Выходите замуж за вашего скучного жандарма, родите детей, сидите дома. Это хорошая партия для Вас, и еще какое-то время этот шанс еще будет для Вас возможен.
      — Какое-то время?
      — Поторопитесь, пока в Эльзиле еще безопасно быть ньеслийкой. Не нужно так смотреть на меня, барышня. Этот пожар раздувает Ваш обожаемый Ириен. Я только держу нос по ветру. И знаете, что? Пахнет дымом. Скоро запахнет паленой плотью. Король хочет Ньеслу. Но не обольщайтесь, что он захочет Вас.
      На мгновение Лилли показалось, что лорд ди Ардуа ткнет ее тростью в грудь.
      — Вы же умная девушка, не так ли? Может, не настолько, чтобы признать, насколько нелепо Вы выглядите в свете, но достаточно смышленая, чтобы понять: не нужно лезть туда, где Все для Вас — незнакомая материя.
      — Я поняла, к чему Вы клоните, сэр.
      — Я не собираюсь потакать этому долго, но покуда Вы еще не опозорили себя слишком сильно, рядом с Гаго Прахом можете посещать все приемы, на которых публика захочет посмеяться.
      Этот подтекст она понимала. Чопорная Кларинда и ее несносный отец, несмотря на титул и богатство, не пользовались благосклонностью света. Приемы их были скучны, игры унылы. Подруг у Кларинды не было, насколько Лилли поняла, с раннего детства — вероятно, со дня смерти матери, как только суровый отец принялся воспитывать дочь в соответствии со своими представлениями о правильном. И обхождение его было сухо, точно пустыня, при том настолько же бесплодно.
      Тем не менее, жить затворником лорд ди Ардуа не мечтал. Даже имея возможность поучать свою дочь, он не удовлетворял бы свою жажду с апломбом велеречиво разглагольствовать на публику. Лорду ди Ардуа была нужна аудитория побольше, и если пока что ему приходилось терпеть ради этого подле себя такую, как Лилли, а может, и ее патрона заодно, лорд собирался принести подобную жертву ради своей главной страсти.
      — И если Вам нужен лекарь, чтобы тот осмотрел Вас на предмет истерии, мисс, я могу присоветовать достойного человека.
      Лилли сграбастала со стола свои перчатки и шлепнула ими по трости лорда — его рука достаточно устала, чтобы сдаться даже от столь невесомого нажима. Трость со стуком ткнулась в пол.
      — О, нет. Меня просто дурно воспитали, сэр.
      И прошла мимо лорда ди Ардуа к двери, обдав его тяжелым запахом лилий.
      — Нахалка… — Ошарашенно пробормотал он, провожая девушку взглядом.

      
      Точно тем же резким движением в жандармерии Лилли бросила перчатки на стол Марка.
      — А Вы поправляетесь. — Она кивком указала на его руку, уже не покоившуюся на перевязи. Марк неловко двинул локтем. От движения саднящая кожа зачесалась, но он сделал вид, что не испытал ничего неприятного. Утром он был у врача, и тот дал благоприятный прогноз: если не бередить рану, вскорости пациент и думать о ней забудет.
      — Сегодня прекрасный день, чтобы посетить церковь, не так ли?
      Марк не поддержал игривый тон Лилли. Он был готов простить ее за вчерашнее, но не собирался сдаваться слишком быстро. Впрочем, не хотел он и внушить Лилли беспочвенных опасений относительно их отношений. Так что когда обескураженная девушка отпрянула, готовая отправиться восвояси, Марк встал из-за стола и предложил ей локоть. Выглядел он, впрочем, подобающе угрюмо. О том, чему он стал свидетелем на балу, они не разговаривали.
      — Найдем и Лёри, и те чертежи, что он украл. — Марк не сразу понял, что его смутило в тоне Лилли, показалось непривычным. Она злилась. И этот ее тон, пусть припорошенный ложной веселостью, осадил его собственную обиду. — О, я не должна была это озвучивать?
      В дворике перед храмом навстречу спутникам двинулась разношерстная толпа поистине возвышенных прихожан, и в ней Марк как-то умудрился потерять Лилли. То ли виной было его похмелье, еще не вполне выветрившееся, то ли в мирной жизни его выработанные войной инстинкты таяли поразительно быстро. Но он нашел ее уже только стоящей у храмовой двери. Лилли ждала Марка, глядя на ковку тяжелых дверей.
      — Если ты не уверена, мы можем не ходить туда.
      — Почему ты думаешь… я грешница, по-твоему?
      Он смущенно сжал губы.
      — Да, — кивнула Лилли, — еще какая грешница, но в храмах не протолкнуться от грешников.
      Между ними еще чувствовалось напряжение после всего произошедшего. Марк теперь понимал, что рано радовался, полагая, будто его признание не имело последствий. Лилли просто нужно было накопить в душе несколько впечатлений о нем, очевидно. Как и ему о ней. Он не мог перестать думать о том, что видел в алькове. Шутить о ношении корсета — одно, а собираться отдаться Гаго Праху в чужом доме, пока за стеной идет бал — совсем другое.
      Тем не менее, перебрав все чувства, что он мог испытывать к Лилли, Марк понял, что его терзает, в первую голову, неловкость. Другие чувства хоть и присутствовали также, терялись в глубине сковывающей, леденящей неловкости от присутствия Лилли рядом.
      — Мисс Гиббс… — Марк перевел дыхание. — Лилли! Я вел себя вчера… сам не знаю, что на меня нашло.
      — Не корите себя. Мы чудесно станцевали.
      Он не верил, что она не понимает его намеков. Она не была пьяна настолько, чтобы не помнить.
      — Я приношу свои извинения.
      Она обернулась, глядя ему в лицо. Вуаль на ней на сей раз была почти невесомой, и Марк прекрасно видел выражение глаз своей спутницы. Она молчала несколько секунд, изучая его так же пристально, как он — ее, и Марк догадался: она ждала, что он сделает вид, что ничего не видел, дабы соблюсти приличия. А он снова ошибся.
      — На Вашем месте я бы мне не доверяла. — Сказала Лилли и толкнула тяжелую створку храмовой двери.
      Марк помог ей здоровой рукой, как мог.
      
      Между воротами и священной залой в храме находился своего рода вестибюль: там можно было оставить свои жертвы. Порой в этом месте стояли люди, повинные в таких преступлениях, с которыми их не могли допустить в залу с главным алтарем под статуей Уризена. В основном, раскаявшиеся еретики, еще не перешедшие в веру Демиурга официально.
      Окон в этом помещении не было. Вдоль стены тянулся каменный алтарь с выдолбленными в нем углублениями. Первое — «что еще можно желать», для фруктов и растений, второе — «что еще будут желать», для сыров, третье — «что еще смеют желать», для мяса. Четвертое место занимал плоский, прислоненный к стене камень, именуемый Галлиоп Горгиной — Священный Треугольник, Наблюдающий За Всеми. Марк не настолько хорошо разбирался в религии, чтобы утверждать, что это эманация самого Демиурга, но он почти был уверен, что как минимум нечто наподобие.
      Лилли коснулась Горгиноя кончиками пальцев, проводя вниз по шершавой поверхности камня.
      — Когда-то он спас мне жизнь. Он и Его Преподобие, тогда еще простой жрец.
      Марк не успел переспросить: Лилли прибавила шаг, и он остался вынужден молчать, если только не решился бы крикнуть ей вслед.
      Внутри церковь была прохладна и темна, но не тиха. Сперва Марк не понял, что за звук он слышит, раздающийся словно со всех сторон. Тихий стон, подхваченный самим воздухом, влезал в уши. Марк потряс головой, точно так мог избавиться от этого жалобного скулежа, проникающего к нему в мозг с настойчивостью паразита.
      Лилли, опережавшая поручика на шаг, казалось, ничего не слышала. Но на деле она только не была смущена: Марк понял это, когда ладонь Лилли ткнулась ему в живот, командуя остановиться.
      — Подождите, поручик. Видите: там накрыт стол.
      Марк не сразу понял, что видят его глаза. Не так часто он посещал церкви, и уж тем более прежде не видел изгнания демона из одержимого.
      Перед статуей Демиурга Уризена была поставлена высокая жесткая кушетка, к которой за руки и ноги привязали юношу лет восемнадцати-девятнадцати. Восковое лицо с заострившимися чертами, как у истощенного больного, смотрело в потолок. Если бы парень не дышал так надсадно, изредка вскрикивая, его можно было принять за мертвого. А так — только за умирающего, подумала Лилли, решив не произносить этого вслух. Марк и без того день ото дня разочаровывался в ней все больше.
      — Может, уйти, пока не поздно? С чего ты взяла, что Лери ходил в церковь?
      — Служить у Гаго Праха и не ходить в церковь? — Лилли покачала головой. — Ты сам ее, что ли, не посещаешь?
      — Мне не нравятся церкви. Звук такой, что кажется, будто ты в пещере. И в опасной пещере, в которую лучше не заходить. — Признался Марк. — А Лери служит в королевской библиотеке. Книжнице Дэлит. И королю.

      — Да. И между одним и другим, разумеется, вклинивается Гаго Прах. Он сейчас поистине везде в столице, я так горда быть его протеже! — Лилли запнулась. — Я расскажу тебе когда-нибудь потом.
      — Как я тебе о Сёйсинге?
      Она отвернулась, и Марк впервые за утро порадовался, что из-за вуали не встречает ее прямого взгляда.
      — Меня спас Его Преосвященство. Много лет назад. Тогда он был еще простым жрецом в глуши. А я… в беде. — Лилли села на ближайшую скамью. — Он и Гаго. Я в долгу перед Прахом.
      — Я тоже.
      — Нет. Ты — не так, не в этом смысле.
      Марк примостился на прохладное лакированное дерево рядом со спутницей. Лилли смотрела на алтарь, но склонила голову, чтобы поручик лучше слышал ее.
      — Я родилась близ Сёйсинга. — Она вздохнула, помолчала. Марк уж было подумал, что Лилли решила не рассказывать ему о себе, но она продолжила. — Родители полагали, что дочерям незачем прозябать в ньеслийской провинции, послали нас в Эльзил, в столицу, к бабке. Они всегда говорили: наша младшая — совершенно испорченная. И, в конце концов, они оказались правы.
      Бабка умерла через два года. Провинциальные девчонки, дочки полунищего рауграфа, остались одни в незнакомой стране. Каждая из них пыталась устроиться, как могла. Но кто, на какую работу мог взять двух пигалиц, умеющих разве что читать да считать? Что, как оказалось, для труда куда менее пригодно, чем этим девочкам рассказывали. Куда больше ценилась способность весь день бегать, не спросив и глотка воды. Лилли выдерживала семь часов, и трактирщик был ею доволен — хоть и говорил, что пригрел чужестранку из жалости, не больше.
      Из окна таверны еще слышались голоса, спорящие и затягивающие песню (обрывающиеся, сбивающиеся со слов — они бурлили, как волна). Лилли вышла выплеснуть бадью с картофельными очистками и остатками жидкостей, употребить для блюд которые кухарке не позволяла мысль о загробном воздаянии за чью-то случайную смерть от поноса. А вот крысы находили этот коктейль вполне аппетитным, и если уж их не выходило отвадить совсем, по крайней мере, помои удерживали их в стороне от таверны. Каждый вечер, на одном и том же месте у забора крысы уже дожидались своего ужина. Лилли даже не задумалась о том, почему на сей раз у нее под ногами не шмыгают жирные тушки. Она привычным движением перевернула бадью и собиралась направиться назад, в таверну: ей оставалось работать всего ничего, прежде чем можно будет отправляться домой. Но в тот день ей это не удалось. Тени под навесом черного хода шевельнулись, и дорогу Лилли заступила компания, распространявшая вокруг себя густой ореол алкогольной вони. Казалось, этот мерзкий запах можно поковырять пальцем.
      — Кто тут у нас? А-а, блондиночка, я ее еще в зале заприметил. Слишком хороша для этого места, вам не кажется?
      Лилли знала, что такое случается. Порой ее пытались ухватить за локоть или подол перебравшие посетители, впрочем, тщетно. Но никогда еще ее не обступала столь многочисленная компания — она насчитала пятерых. И все в таком изрядном подпитии, когда веселье перетопляется в злость.
      Лилли пыталась прошмыгнуть мимо, вжимаясь спиной в забор, но тот, кто говорил — видимо, заводила в компании — почти рухнул на нее, мешая двинуться. Лилли ощутила, что от него несет не только спиртным, но и мочой.
      — Сэр, мне нужно работать. Могу я идти? Пожалуйста…
      — А, так у нас тут крошка ньеслийка. Далековато птичка залетела от дома…
      Она всегда думала, что неотличима от эльзилок. Но что-то в ней помимо акцента выдавало ньеслийку. Может, пепельный оттенок волос — но она всегда полагала, что он не бросается в глаза и неотличим от других на все лады блондинистых переливов кос. Может, она ошибалась, может, действительно, ее предавало что-то в повадках.
      — Ну так за ньеслийку нам ничего не будет! — Хулиган рассмеялся, за шею прижимая Лилли к занозистому дереву забора. Перед ее глазами пронеслись картины того, что могут сделать с нею теперь эти люди, не боящиеся закона. — Славно же повеселимся!
      Кто-то из его товарищей неуверенно заурчал, но главарь не глядя лягнул того и обругал трусом. Лилли чувствовала, как от перепуга размывается мир вокруг нее. Ладонь держала Лилли, но не душила ее всерьез, только заставляла оставаться на месте. Подавляла.
      — Да у нее тут… смотрите-ка!
      Пижон пытался задрать Лилли юбки, но сперва наткнулся на кошель, сорвал его и бросил за плечо. Подельники тотчас принялись пересыпать в ладонях скудный запас серебра, пытаясь поделить монеты.
      Леди никогда не позволит дурно с собой обращаться, говорила Лилли ее покойная бабушка. А если с ней дурно обошлись, ей следует подумать, когда же и каким образом она это допустила. Бабка очень хотела, чтобы ее девочек считали леди, и лучше всего — эльзильскими леди. Но даже через восемь лет Лилли не могла выполнить этого трюка.
      Что уж говорить про тот день. Единственное, на что она оказалась способна — треснуть пижона по голове вонючей бадьей. Тот упал навзничь, и Лилли рванулась вперед. Чьи-то руки сомкнулись у нее на талии, отбросив назад, на забор. Она сползла и рванулась прочь на четвереньках, получая пинки. Затрещала ткань ее платья, кожу обожгло, Лилли чудом выкрутилась, рыча от ярости и натуги, и рванула вдоль забора, не разбирая дороги. От страха у нее пережало всю грудь, и вскоре она перешла на шаг, растеряв силы… Но ее продолжали преследовать.
      Один из пижонов, одетый победнее, чем вожак, но побогаче, чем все остальные — насколько перепуганная Лилли вообще могла судить в плотных сумерках — нагонял ее. И ноги его были длиннее, чем у нее, а усталости за день он накопил меньше.
      Лилли спасало только то, что преследователь пьян. Будь он трезв, схватил бы ее еще минуту назад. А так она успела юркнуть на храмовый дворик и забарабанить кулаками в ворота.
      Преследователь настигал ее. Лилли отчаялась: никто не отвечал на ее крики. В безумной надежде она нажала на дверь плечом, и та распахнулась под ее весом. У Лилли не осталось даже мгновения на то, чтобы мысленно обругать себя. Преследователь влетел за нею в храмовый вестибюль, и тотчас получил по голове дешевым медным изваянием Галлиопа Горгиноя.

      Лилли минуту стояла, дожидаясь, пока успокоится дыхание, а ужас от содеянного овладеет ее душой. Но тут рука все-таки сомкнулась на ее локте — и втащила внутрь, в храм. Старик-жрец запер двери изнутри и, не без труда, разгибая заледеневшие от пережитого ужаса пальцы Лилли, отобрал у нее тяжелехонькое для него самого изваяние Горгиноя. Осмотрел, нет ли крови, и поставил в углу.
      Лилли обессиленно опустилась на одну из скамеек храма. Тело ее начало ныть там, где получило удары. Жрец не задавал вопросов, принес ей ведро воды и тряпку, чтобы смыть кровь с лица. Лилли смущало, как он ее рассматривает.
      — Ты повела себя храбро. И все же проиграла.
      — Я легко отделалась. — Несмотря на юный возраст, Лилли куда как хорошо представляла себе, что ей грозило помимо ограбления. — И потом, это не турнир, чтобы делиться на победителей и проигравших.
      Жрец вздохнул. Крохотный встопорщенный воробушек, эта девочка сжималась — но, как пружина, могла внезапно разогнуться и хлестнуть тебя по лицу. Он еще не был в этом уверен, но подозревал.
      — Ты потеряла деньги. Очевидно, не ты оказалась в выигрыше после этой ситуации.
      Она вытерла шею тряпкой.
      — Что я должна была делать? Глаз ему выгрызть?
      Жрец недоуменно посмотрел на девочку.
      — Простите. Я злюсь, потому что меня ударили и обокрали. Вы же понимаете.
      — Нет-нет, дитя. — Жрец приблизился, намереваясь положить руку Лилли на плечо или голову ласковым и покровительственным жестом. И передумал. — Тебе нужно отдохнуть, и завтра… Я знаю, как тебе помочь.
      — Что я, одна такая? — Лилли прижала тряпку к губе, хотя кровь перестала. Но тянущая, щекочущая боль разбегалась вдоль челюсти, и это ощущение точно приводило Лилли в чувство.
      — Темная сторона есть у всех, дитя, — жрец присел на край постамента, привалясь спиной к могучей мраморной ноге изваяния. — Но все распоряжаются ею по-разному.
      Я ему теперь должна, подозревала Лилли. К этому возрасту она уже понимала, что это невыгодно — оставаться кому-то должной. Еще она уже выучила, что плакать бесполезно, во всяком случае, всерьез.
      — Не хочешь помолиться перед сном, дитя?
      Лилли не хотела. Но ей нужно было остаться одной и упорядочить мысли, поэтому она кивнула. Когда девочка встала на колени перед статуей Уризена, жрец неслышно вышел, прикрыв за собой двери.
      В свете десятка свечей тени бродили по мраморному лицу статуи. Лилли подняла голову, рассматривая изваяние Демиурга. Через много лет она узнала его: у Высшего было лицо Гаго Праха.
      
      — У тебя были все основания начать ненавидеть эльзильцев.
      Лилли промолчала. Несколько неясных, незаконченных движений головой, плечами не давали понять, что она думает. Не то что б для нее так это было важно, кто эльзилец, кто нет, но все же, узнав, что ее благодетеля зовут Гаго Прах — очевидно ньеслийское это было имя, хотя имена на континенте давно перепутались так, что трудно было сказать, какое откуда, — Лилли испытала к нему некоторое, хоть и невеликое на тот момент, расположение.
      — Ты так рвешься искать Лёри не из-за чертежей, что он прихватил с собой при исчезновении, так ведь? — Лилли пожала плечами, но Марк понял, что верно угадал. Она видела в этом пропавшем мальчике себя. По какому бы дурному пути она ни пошла в итоге в жизни, в ее сердце всегда был уголок для самых бесправных и несправедливо обиженных.
      Она опустила ресницы, затем взглянула Марку прямо в глаза — он почувствовал себя насаженным на булавку, точно мотылек.
      — Я не слишком честная женщина, Марк Стил. Но сейчас я говорю правду.
      Лилли встала и откинула вуаль от лица. Юноша с кушетки у алтаря исчез: успокоился, и родственники унесли его.
      — Приди, дитя, омойся в чаше! — Провозгласил жрец.
      Лилли шла по проходу к алтарю, и Марк вдруг представил ее в свадебном платье. Но вот жрец заунывно затянул песнь раскаяния, и иллюзия исчезла. Лилли опустилась на колени, зачерпнула из ритуальной чаши и нарисовала на лбу мокрыми пальцами треугольник.
      Марк сидел еще несколько минут, пока Лилли и жрец разговаривали. Когда поручик приблизился к ним, то расслышал уже самый конец разговора: о Лери служитель Демиурга ничего не знал. Лилли снова опустила вуаль на лицо и подала Марку знак: можно уходить.
      — Теперь ты очищена от всех грехов.
      — От семи из тысячи.
      — Если ты не веришь, почему делаешь это?
      — Почему верховный жрец делает это? Что, или ты думаешь, он верит в Демиурга? Уж во всяком случае, не в его законы.
      Они снова проходили мимо Галлиопа Горгиноя, на сей раз Лилли даже не взглянула в его сторону. Марк вздохнул:
      — Одни ради своих Высших режут животных, другие вешают людей. Ничего не скажешь, премилые религии. В сущности, я не вовсе не думаю, что это больше, чем застарелые сказки и суеверия.
      Лилли не стала говорить, что вера — отличный инструмент, применимый в различных случаях с большим или меньшим успехом.
      — Тебе-то почему бы недолюбливать церковь? Ты мужчина, линормьей крови в тебе нет — никакого природного изъяна. И в любви, кажется, предпочитаешь женщин. Церковь тебе не мешает.
      — Но если я… что, если бы я передумал?
      — Ты не можешь перестать быть собой. А что касается неблаговидных поступков… не для того ли придуманы индульгенции? Заплати, и от всех грехов, что не в твоей природе, будешь избавлен. Что поделать, демоница Айне всех нас время от времени искушает.
      Пить или верить — как бы соблазнительно ни было, в конце и того и другого остаешься только с головной болью.
      — Люди не грешат не потому, что так уж благородны, а только из-за страха перед наказанем от Уризена? В чем тогда смысл?

      — В том, чтобы люди и не совершали дурных поступков, мой милый Марк. — Лилли по-лисьи лукаво взглянула на него. — Соль в том, что большинство людей дурны по своей природе, и ничто их не отвратит от самого худшего, кроме как обещание вечных и предельно жестоких мук. Но нам какое дело, в чем причина, если в мире так или иначе становится меньше хаоса…
      — Значит, Вы против концепции исповеди и прощения грехов?
      — Что ж, да. — Лилли мгновенно посерьезнела, точно наступила на гвоздь. — О прощении жрецам не стоило лгать пастве.
      Лилли спустилась по ступеням крыльца, обгоняя Марка, и обернулась через плечо, пока он пытался за нею поспеть.
      — Вы не знаете, где можно переночевать? Я боюсь возвращаться к себе. Моя квартира…
      — Не объясняйте. — Он подал ей локоть. — Можете провести ночь у меня.
      Она не возражала.
      
      Марк отвел гостье одну из пустовавших комнат. Из слуг в доме была одна экономка, больше Стил не мог себе позволить. Да и не хотел. Ему нравилось помнить, что война сделала из него мужчину неприхотливого и самостоятельного. Но он не стал бы готовить для мисс Гиббс постель, даже если б больше некому было. Что бы он ни видел на балу, он знал, где те пределы, заступая за которые можно скомпрометировать девушку, даже если свидетели тому — вы и она. Когда он пришел узнать, все ли ее устраивает, Лилли со смехом бросилась на кровать, ласкаясь к мягкой подушке и нахваливая ее уют. Марк бежал прочь, точно от огня. Это было слишком. Даже полуголые бралентийки не кипятили так его кровь и разум.
      Пытаясь отвлечься, Марк задремал за чтением у камина и проснулся, когда уже совсем стемнело. Звук дождя, слишком громкий для чуткого слуха бывшего солдата, вырвал Марка из плена сновидений так резко, что он не мог бы сказать, сладкий то был сон или же кошмар.
      Она стояла в тенях за креслом, если бы не светлые локоны и белоснежное платье, Марк вовсе бы ее не увидел. Столичная жизнь делала свое дело: он переставал быть напряжен каждую минуту. Нет, суть была в том, что ему больше не приходилось воевать.
      — Садитесь, — сказал Марк, указав рукой на кресло, и поразился, насколько хрипло прозвучал его голос.
      Он невольно подумал о тех женщинах, с которыми ему приходилось сражаться. Бралентийки… в Эльзиле ни одна, даже самая злобная женщина не могла быть настолько воинственна. В Ньеслу, как Марк подозревал, тоже.
      Лилли медленно вышла из-за кресла, скользнув по его резной спинке рукой, и опустилась прямо на тигровую шкуру у самого камина. Платье расплескалось у ее ног белой пеной. Марк задохнулся — от восхищения, от непонимания. Но разве он не знал уже, цветок какого рода его гостья?
      Он отложил книгу и осторожно опустился на пол рядом с ней. Лилли смотрела на огонь, полуопустив ресницы.
      — У тебя когда-нибудь были сны о слабости? — Она бросила на Марка короткий взгляд и снова повернулась лицом к огню. — Бесконечные сцены насилия, в которых ни один твой удар не достигает цели.
      Он молчал, и она продолжала.
      — Я чувствую себя маленькой девочкой. Которая совершенно потеряна, и может только слушать старших, потому что она… она не знает, что правильно, а что нет. Она может только следовать за указующим перстом.
      Марк размышлял долю секунды, и раньше, чем решил что-то вполне, протянул руку к ее плечу, проводя по рукаву, дальше, там, где розовым мрамором матово мерцала голая кожа шеи.
      — Ты и есть маленькая девочка. Неопытная. Лишенная опоры.
      Это идеальный момент для поцелуя, подумал Марк, но Лилли сбросила с себя его руку — он так и не понял, почему. Встала, прошла к окну. Сквозняк остужал ее пылающий румянец. Дождь разошелся. Она слышала, как тот барабанит в стекло, а Марк остался слушать треск поленьев в камине.
      — Марк… как ты полагаешь, ты хороший человек?
      — Почему ты спрашиваешь?
      — Просто… не уверена, что я-то хорошая.
      Он поднялся на ноги и осторожно, шагая медленней, чем произносил слово, приблизился, пока не встал у нее за спиной.
      — Ты? Поверь мне, ты даже без сравнения со мной почти святая. Если не слушать ханжей, то…
      — Ты меня не знаешь.
      — Да. — Не этих слов он ждал в ответ. — Да, но… мне кажется, будто на самом деле я знаю тебя всю жизнь.
      — Ах, Марк, — она повернулась к нему с сияющей улыбкой. — ты такой забавный. Я еще не встречала никого забавнее тебя!
      На минуту ей показалось, что прошлое ей просто приснилось и нет ничего, кроме настоящего. Потрескивание камина, привлекательный мужчина, темное окно — Лилли смотрела, как в черном зеркале ночи она оказалась вписана в картину вместе с Марком и его домом. Но слишком недавно случился… Глинд. И Лилли просто не могла вообразить, как бы ей ни хотелось.
      — Не стоит тебе сближаться с Гаго Прахом. — Сказал Марк.
      — А как иначе? Я работаю на него.
      Но что может делать маленькая, нежная Лилли для могущественного — пусть до определенного предела — Гаго Праха? С другой стороны, Дэлит с ее внешностью скучающей за прилавком кондитерши тоже состояла на службе Змея, и Демиург весть, что она-то делала для его удовольствия и благополучия.
      В конце концов, Марк, должник Праха, и себя мог причислить к слугам баронета. Однако пока еще Прах не стребовал с него ни малейшей услуги. Может быть, и девушки при нем оставались в том же неопределенном положении.
      — Ты меня совсем не знаешь.
      — Но я могу догадаться, какая ты. В глубине души.
      — Тогда почему ты еще не ушел? — Он изумленно вскинул брови, его рука, снова подбиравшаяся к девушке, дрогнула, и Лилли перехватила его запястье, точно на самом деле не хотела его отпускать. — Будь все наоборот, если бы я на твоем месте слышала, что мне подобное говорит мужчина, я бы бежала без оглядки.

      Она широко улыбнулась и разжала пальцы на его руке. Марк сделал медленный шаг назад.
      — Ладно, я понял. Что-то в твоем прошлом…
      — В моем настоящем. И закроем тему, сэр Прах меня не похвалит за подобные откровения без нужды.
      Впервые он допустил мысль, что она, возможно, не вполне искренна с ним. Может быть, даже в какой-то мере соблазняет его, завлекает в свои сети…
      — Полагаю, Вы не откажетесь от леди Кларинды, как бы ни были малы шансы?
      — Я не… — Он запнулся, глядя на ее тонкую фигурку, очерченную тьмой ночи и бархата винной портьеры. — Если женщина отвечает отказом, я не считаю себя вправе настаивать.
      Лилли слегка повернула голову, точно не была уверена, что в точности слышит, но на Марка она смотрела в отражении на оконном стекле.
      — В жандармерии не хватает бойких молодых людей. Как Вы. Вы можете продвинуться далеко… дальше, чем дерзаете мечтать.
      — Я не хочу…
      — Но это будет Вам полезно.
      Он не ответил, и она ушла, ныряя в сумрак коридора. Когда он бросился за нею вслед, то понял, что безнадежно опоздал. Он постучался в ее комнату и, не дождавшись ответа, толкнул дверь, но она оказалась заперта. Марк не давал Лилли ключа, очевидно, она подперла ручку стулом — в ней оказалось больше стыдливости, чем он предполагал.
======================================================
      Марк намеревался улизнуть незамеченным, но теперь это стало сложнее, раз уж Лилли находилась в его доме. Она проснулась раньше него и читала (водя пальцем по странице) в гостиной, где Марк и застал ее, полный намерения пожертвовать завтраком ради незаметности. Лилли, разумеется, пристала к нему и никак не желала отлипать. Марк понял, что все равно он сдастся и не найдет аргументов возразить ей, так что капитулировал взамен на возможность выпить кофе в покое. Затем они отправились в трущобы.
      Выходило, что все пути вели в «Бухту черного орла».
      
      Марк думал о том, как сопротивлялся раньше тому, чтобы брать Лилли с собой. Но недавние происшествия поменяли его мнение о ней. Тем не менее, она стала ему отчего-то даже больше дорога. Не без стыда Марк понял, что думает о Кларинде все меньше. Благочестивая возвышенная леди ди Ардуа благодарно приняла бы его заботу, оказанную по случаю. Но она в ней не нуждалась. Хоть со стороны могло показаться наоборот. Тогда как Лилли, независимая на вид, без Марка непременно пропала бы. Его передернуло при воспоминании о ее рассказе. Если б не заступничество Демиурга, Лилли погибла бы еще тогда! Если не в буквальном смысле, то, иначе, потеряв свою честь.
      Которая теперь грозила пасть жертвой Гаго Праха. Марк порой называл бывшего своего командира змеем, как делали многие за глаза, но в тот день он впервые не вкладывал в это прозвище ни капли уважения или восхищения.
      Марк снова вспомнил о Глинде. Рассчитывала ли Лилли увидеть его, увязавшись за Марком на его пути в «Бухту Черного орла»? Ох, если бы Марк мог спросить хотя бы Миррину, чтобы узнать, что готовит ему будущее! Сам он ничего подобного вообразить не мог. Но, по крайней мере, теперь его рука была куда подвижнее и сильнее. Марк все еще носил бинты, однако уже скорее для отвода глаз, нежели по честной надобности. Если придется, подумал он, у него достанет сил защитить Лилли. Он думал об этом, толкая плечом дверь в зловонный кабак.
      Лилли крутила головой, точно попала на ярмарку, а не в притон. Широкоплечий забулдыга без передних зубов, проходя мимо, нагнулся прямо над нею, угрожающе приближая свое лицо к ее розовощекому личику. Лилли восторженно улыбнулась.
      Вот что значит деревенская девушка, подумал Стил. Даже мысли не промелькнуло, что этот вот бугай может сделать с нею совершенно ужасные вещи — и, в общем-то, этим взглядом своим он ей намекнул, какие. Нет, даже, кажется, и капли страха в этой ее головенке не промелькнуло.
      — Похоже, я здесь больше на своем месте, нежели Вы, поручик, — сказала Лилли, садясь за столик в углу, точно они снова были на променаде у столичного парка в центре города. — Хорошо, что Вы не вздумали явиться сюда в своей форме.
      А Марк-то полагал, что это с его стороны досадное упущение! Лилли взяла его так быстро в оборот, что дома у дверей Марк схватил свое обычное пальто, так назойливо поторапливаемый.
      И вот теперь они сидели в провонявшем всеми грехами кабаке, Марк — спиной к стене, отчего ему было неуютно, даже больше, чем если бы он сидел спиной к двери, а Лилли — положив локоть на спинку стула, чуть более чистую и чуть менее липкую, чем все прочие предметы в этом гадком месте. Лилли с жадным интересом изучала колоритную публику заведения. И Марк мог понять: должно быть, она не видела прежде ничего подобного. Никого подобного. «Бухту Черного орла» наполняла дрянь всех родов и мастей. Игроки всех видов — профессионалы с золотыми зубами, шелестящие при ходьбе от тузов в рукавах, и неудачливые любители с горящими глазами заядлых пьяниц. И настоящие пьяницы, едва держащиеся за столы. Любители опиума и эфира, ожидающие очереди спуститься в курильни. Наемники, отдыхающие в перерыве от одной порочной работы до другой. Расхристанные куртизанки, не принятые ни одним приличным веселым домом трущоб — и одна обвивала руками за шею высокого мелуккадца за карточным столом.
      Именно на них Лилли задержала свой взгляд, и Марк понял, почему. Уж очень колоритно выглядел этот шулер. Но сам он смотрел в ту же сторону по иной причине.
      — Я думаю, это хозяин сего неблагородного места, — наклонясь, прошептал Марк. — Лилли… Лилли?
      Она позволила Марку развернуть себя, чтобы он успел сказать ей, что хотел, но вскоре обернулась еще раз, завороженная тем, как карты порхают меж пальцев мелуккадца.
      — Я думаю, что наше расследование стоит начать с него, — пылко сказала Лилли. Щеки ее горели румянцем.
      — Что?! Нет! Я бы предпочел начать с самого мелкого воришки в этой дыре. Узнать, что он слышал. Что видел. Может быть, до него доходили какие-то любопытные слухи…
      — И что, потратить на это год? Два? Как там Лёри — думаешь, потерпит, пока мы следуем твоему учебнику начинающего жандарма? — Лилли фыркнула. Ее распирало от жажды действия. Почти неприлично — Марку так и казалось, что она вот-вот захохочет в этой своей грубой непосредственности, обеспечившей ей оглушительный успех при дворе.
      С другой стороны, именно сейчас Марку особенно нравилось находиться в обществе Лилли. Он любил ее в моменты, когда она становилась с ним откровенна. Даже несмотря на то, что его смущали моменты ее резкой искренности — как минувшим вечером. Если она говорила, он слышал в ее словах треск огня: не поленьев в очаге, но пожара, охватывающего дом с нижнего этажа до крыши. Так что Марк предпочитал пылающие щеки. Но не жгучие слова.
      — Позволь угадать: если мы спросим у этого достойного джентльмена о Лёри, он ответит то же, что сказала нам циркачка, — сказала Лилли. — Что мальчиков никаких не знает, не помнит, и вообще детям в кабаки нельзя. Возможно, даже не соврет. Не насчет последнего, конечно. Но шпаны в округе множество, вряд ли их различают по лицам.
      Звучало правдоподобно.
      — Тогда великая удача, что ты не вздумала идти сюда одна, — Марку казалось, что он изысканно шутит. — Или с леди Дэлит. Я здесь не только затем, чтобы ты не попала в беду, но и ради того, чтобы в удобный момент надавить на нашего подозреваемого.
      — О, я бы его так не назвала. Но предполагаю, что пропавшие чертежи осели в сундуках вот его, — Лилли ткнула пальцем себе за спину, на так очаровавшего ее шулера. Она не стала упоминать лунарит, наверняка выменянный именно на знания, которыми поделилась Дэлит. — Нужно придумать, как его одолеть.
      — Например, я могу подкрасться к нему сзади, держа вот так бутылку… — Стил осекся на полуслове. — Да ты слушаешь меня или нет?

      Лилли не слушала. Она почти физически ощущала, что хозяин «Бухты» смотрит на нее так же пристально, как только что она сама — на него. Она отвернулась, но чувствовала его взор, точно прикосновение прохладной ладони меж своих лопаток.
      — Марк, не напрягайся. У меня есть план поинтересней… — Лилли стянула с плеч жакет. — Зависит, конечно, от того, насколько ты ревнив.
      — Я? Совсем не ревнив. Но если ты вздумала отвлекать этого ублюдка милым разговором… Лилли! — Придушенно окликнул ее Стил.
      Вотще. Лилли уже была рядом с мелуккадцем. Нет, не просто рядом: ее бедро уже устроилось на столе совсем рядом с его рукой. Стил закрыл лицо руками. И правильно: ему было лучше не видеть, что происходило дальше.
      Лилли махнула рукой, и куртизанка, только что ласкавшая плечи хозяина кабака, с гримасой неудовольствия отпрянула.
      — Хочешь занять ее место? — Усмехнулся мелуккадец, откинувшись на спинку стула. Его миндалевидные глаза изучали Лилли. — Можешь называть меня Минуки. Если собралась поговорить.
      Он ухмыльнулся.
      — Вон тот джентльмен, — Лилли показала на Стила. — Хочет предложить тебе сделку. И он достаточно смышлен и проворен, чтобы действительно это сделать. Но я не думаю, что если позволить ему сделать это, м-м, в его стиле, тебе это понравится.
      Лилли наклонилась над Минуки.
      — Сомневаюсь, что и ему понравится, насколько несговорчив ты станешь. — Ее рука вползла на запястье хозяина таверны. — У меня есть предложение получше. Решить все нежно и полюбовно. К взаимному, так сказать, удовольствию.
      — Какие смелые слова. Но ты не выглядишь, как куртизанка.
      — Твоя правда, — Лилли улыбнулась. — Не выгляжу. Но если ты предпочитаешь скромничать, можем по-иному: скажем, если я выиграю у тебя в карты, ты ответишь на мои вопросы.
      — Ваши? — Минуки указал движением зрачков на Марка.
      — Мои.
      Его рука взяла склоненную Лилли за локоть. Пальцы, точно пауки, забирались все выше. А Лилли никогда не имела ничего против пауков.
      — Меня устроит первый вариант. — Шепнул Минуки. — Потому что второй… мне давно не приходилось проигрывать. Во всяком случае, на этом континенте.
      Вместо ответа Лилли отпрянула, легко ускользая из захвата, и с кокетливой усмешкой заняла стул напротив Минуки. На лице мелуккадца отразилась сперва досада — девушка буквально выпорхнула из-под его руки. Но тотчас он расплылся в улыбке: как ни вывернись, а сыграть не грех.
      И Лилли с облегчением отметила, что улыбке очаровательной.
      — Так ты, выходит, владеешь этим местом? — Лилли обвела глазами таверну. — Очень неплохое приобретение.
      — Это потребовало от меня определенной ловкости и смекалки. — Без чванства ответил Минуки.
      — И ты позволяешь здесь ходить Ириену?
      Он поднял на нее глаза от карт. Профессионал уровня Минуки умел держать лицо, но Лилли не изумила его. То, что она сказала, звучало как намек. Почти как пароль.
      — Он сюда не заглядывает.
      — Брось. Говорят, у него есть зазноба где-то в трущобах, и я могу понять, о, еще как. Он такой непритязательный!
      Произнося «это место» Лилли имела в виду не таверну. Все трущобы. И что мог ответить Минуки? Виноват, а Вы, леди — правы.
      — А я-то думал, все столичные штучки без ума от Его Преосвященства.
      Лилли пожала плечами.
      — К такому человеку трудно воспылать приязнью. К тому же, он сам не прилагает усилий, чтобы радовать своим присутствием, Демиург ведает, почему. По-моему, ведя рисковые дела, ты и так слишком многим не нравишься. Так потрудись хоть выглядеть так, чтобы какая-нибудь дама могла за тебя заступиться: пускай и просто желая залучить тебя в свою постель.
      Настала пора Лилли вскидывать взгляд поверх карт. Ее алчные глаза встретились с голодными глазами Минуки.
      — Выглядишь ты как леди, а говоришь, как шлюха.
      — Я в трущобах. Общаюсь на понятном для окружающих языке.
      — Ты все еще не напоминаешь мне куртизанку.
      — Я все еще не она. — Лилли нагнулась, бросая карту через весь стол. Минуки взглянул на нее: дама пик. Дама червей была бы провокационней, но эта карта осталась у него. — Вот ты знаешь толк в том, как производить приятное впечатление, я смотрю. Хорошенький молодой человек, просто душка: так, должно быть, куда проще заниматься контрабандой?
      — Я много чем занимаюсь.
      — Помимо этого?
      — По факту, я занимаюсь всем, чем угодно. У леди есть предложения?
      — У леди они есть.
      — Но вы явились с жандармом. Я знаю этого молодчика, не вздумайте лгать мне — видел его уже, тут, в трущобах.
      Они говорили как о чем-то естественном, на деле проверяя друг друга на прочность. Почти что держали по лезвию друг у друга возле горла. И могло так получиться, что через мгновение «почти» рисковало исчезнуть.
      — Да, зашли-то мы вместе. Но я не позвала его с нами за стол. Он просто зануда, которого приставил ко мне ревнивый любовник.
      Она поняла, что в этой игре допустила непозволительную ошибку. Глаза Минуки блеснули: не так много людей в королевстве могли приказать жандарму следить за своей содержанкой. У Минуки имелось три варианта ответа, ни один из них ему не нравился. Каждый, по сути, звучал для него как «беги». Закрывай лавчонку, распускай банду и беги.
      — Он просто… — Лилли махнула на Марка рукой, пытаясь исправить ошибку. — Кузен моего жениха. Если я все-таки выйду замуж.
      — Но ты пока не решила? — Минуки прищурился, ухмыляясь. Не веря ни на грош.
      — Я еще размышляю.
      Лилли выложила на стол последнюю карту. У нее вышли козыри.
      — Увы, леди. Но ваша карта бита. — Сказал Минуки.
      — Ничего. У меня все равно не осталось вопросов.

      И Лилли встала из-за стола. Она узнала достаточно, чтобы дальше продолжить вместе с Дэлит. Марк… его не так-то просто было держать на хвосте. И Лилли пришлось в этом убедиться слишком рано.
      Минуки стремительным движением оказался рядом с Лилли, его пальцы сомкнулись на ее запястье.
      — А как же другое предложение? Раз ты не куртизанка, я не обязан буду платить.
      — Это называется «по любви», — огрызнулась Лилли. — Но не сегодня.
      Ее свободная рука сжала запястье Минуки в ответ. Лилли рывком освободилась из захвата, и поняла, что Марк в двух шагах от нее. Обернулась — в одном. Она успела подумать, что стоит сказать «давайте не будем усложнять» или что-нибудь вроде, а кулак Марка уже впечатался Минуки в скулу. Лилли отпрянула, чтобы не попасть под горячую руку. Она слишком хорошо понимала, что последует.
      Мужчины сцепились, точно бешеные псы, свалились на столик, карты разлетелись в разные стороны… каждый пытался вывернуть другому руки, добраться до глаз и вонзить в них пальцы. Это была драка, какой пристало случаться в трущобах. Не меж джентльменами.
      Столик, скрипя, опрокинулся. Дерущиеся свалились на пол, и Лилли поняла, что они — все втроем — в кольце приспешников Минуки. Если Марк не приставит к горлу противника оружие, дело плохо. И не важно, кто из них победит. Только дай восторжествовать определенности — и незваным гостям крышка.
      — Прекратите немедленно! — Заорала Лилли.
      И тут Марк схватил валявшуюся рядом бутылку и огрел ею Минуки по голове. Осколки брызнули во все стороны.
      — Хватит!
      — Он… не смел так хватать тебя. — Пробормотал Марк, медленно поднимаясь. — Сам виноват.
      Мир начал проступать вокруг него из пурпурной пелены ненависти. Рукав его рубашки медленно расцвечивался красным — старая рана снова открылась. Лилли приблизилась к Марку, сжимая и разжимая кулаки. Над ее плечом Марк увидел свиту хозяина «Бухты черного орла»: все держались за оружие.
      — Уходите немедленно, поручик, или, клянусь, я больше никогда не заговорю с Вами. — Лилли указала подбородком на дверь: иди же! — А если нет, Гаго Прах… я добьюсь, чтобы он принял меры.
      Женщина, не боящаяся мужского гнева, не станет и терпеть его, понял Марк. Вот что иронично.
      Минуки сидел на полу, держась за голову. Кровь сочилась сквозь его пальцы, и хотя Марк знал, что так всегда подобные раны и выглядят, невольно поразился тому, сколько же было крови…
      — Я просто защищал Вашу честь, мисс. — Пробормотал Стил обескураженный такой неблагодарностью.
      Глядя мимо поручика, Лилли издала жалобный вздох и шагнула вперед. Дюжий мелуккадец в моряцких татуировках попытался преградить ей путь, но Лилли легонько пихнула его в плечо, и тот отступил. Не потому что она была так сильна, догадался Марк, напротив: телохранитель гангстера понял, что эта девушка не причинит его нанимателю вреда. И потом, он видел ее лицо. Как и Марк. Лилли была полна сочувствия.
      Она села рядом с Минуки, скомкала свой платок и приложила к его ране. Бросила на Марка неодобрительный взгляд через плечо. Но когда снова взглянула на Минуки, ее лицо лучилось любовью.
      Женщины, подумал Марк с досадой. Говорят, что их восхищают сила и напор, но на деле бросаются к тем, кто жалок. А ведь и сам поручик пострадал в этой драке! Но этот Минуки уже устроил голову на плече Лилли, прикрыв глаза. Телохранитель нагнулся к ним двоим, и Лилли шепотом давала ему какие-то распоряжения. О Марке она забыла.
      Не забыли о нем все остальные в притоне. Не касаясь поручика, четверо мелуккадцев подступили к жандарму и буквально заставили его выйти на улицу. Если он не хотел и дальше драться, только это он и мог — отступать. Когда его так вытолкали за порог и захлопнули дверь перед самым его носом, Марк понял, что у него нет иного пути, как вернуться в жандармерию.
      Он думал о Лилли. Но, казалось, ей ничего не угрожало.
      
      Она вернулась через несколько часов, и только когда она переступила порог, Стил понял, что думал о ней с той самой минуты, как они расстались в притоне.
      — Я зашла вернуть Ваше пальто. Вы оставили его на спинке стула.
      Он и не думал, что так обрадуется приходу Лилли. И, тем не менее, вскочил, точно мальчишка, стоило ей переступить порог. Точно между его шальным детством с ловлей птичек в саду и нынешним моментом не было нескольких лет войны. Точно он не был сломленным человеком.
      — Наш новый друг Минуки будет жить, — сказала Лилли, улыбаясь так, что Марк не понял, и впрямь она рада или иронизирует. Он не забыл ее сострадания к мелуккадцу, вполне искреннего, как ему тогда показалось. Она считала себя виноватой в случившемся, догадался Марк. — А теперь дайте мне взглянуть на вашу руку.
      Марк помедлил. В жандармерии он сам худо-бедно перебинтовал себя, как научился на войне, и все же врач сделал бы это лучше. Лилли, как оказалось, тоже. Она умела вполне сносно промывать раны, да и штопала не хуже, чем полевой врач.
      — Когда будете делать предложение леди Кларинде, не забудьте упомянуть, что это будет входить в ее супружеские заботы — сшивать вас заново, как любимый носок.
      Марк хмыкнул, но прикосновение пальцев Лилли к ране превратило этот звук в мяуканье.
      — Не думайте о боли, милый поручик. Вспомните, что не за горами новый прием! Скоро в ваших объятьях окажется нежная, во всех отношениях пристойная леди Кларинда. Как вы её полюбили? И когда? Я правда жажду послушать. — Лилли бросила на лицо Марка короткий взгляд, и вернула внимание на его руку. — Признаю: грешна, страсть как люблю пообсуждать дела любовные. Так как Вы поняли, что она та самая?
      — Уже и не вспомню… Не сочтите меня ветреником, однако Кларинда изрядно изменилась за последние годы. — Марк не сказал, что разочаровался, тем не менее, Лилли и так догадалась о подтексте. — Она… Как бы это сказать?
      — Ханжа. Немного. И это правда, но это можно терпеть, верно же? Кто без недостатков? Секрет любви не в том, чтобы найти кого-то безупречного. А в том, чтобы рядом оказался тот или та, чьи тёмные стороны ты способен выносить.

      — Да, я… Боюсь, это было в прошлом.
      Лилли вскинула брови.
      — Сам не знаю, как это вышло, но…
      Он вдруг понял, что настал судьбоносный момент. Сейчас или никогда, пронеслась в его голове мысль, и Марк подался вперед, готовый соединить свои губы с губами Лилли.
      Ее рука уперлась Марку в грудь, не так сильно, чтобы Стилу стало больно, но его сердце все равно защемило от печали. «Нет» сказало это движение. Очевиднее, чем могли бы быть любые объяснения.
      Она отстранилась, отвела глаза. Марк мог бы попытаться поцеловать ее еще раз, но это было бы уже не так непринужденно. Это означало бы, что он настаивает.
      — О, Марк. — Лилли провела пальцами по его небритой щеке, но все еще стоя так далеко, что поручик не мог бы даже схватить ее в объятия не выдав своего намерения.
      Может быть, и к лучшему, подумал он, тщетно пытаясь поймать взгляд девушки.
      — Мне нужно идти. Сегодня я переночую у леди Дэлит.
      Лилли сделала шаг назад. Марк смотрел на нее, но по глазам его хлестнуло видение: эта женщина, однако в подвенечном платье, спущенном с плеч и задранном выше колен, в пене простыней. Волосы распущены, лицо раскраснелось, и это женщина — едва-едва ставшая женой — зовет его вернуться на брачное ложе.
      — Идите. — Выдохнул Марк. — Вам действительно пора.
      Он смотрел на нее, холодея от осознания, что влюблен. Он, прошедший войну, которая сделала его презирающим людей пьяницей и продажной собакой под рукой Гаго, сейчас смотрел на Лилли и думал с такой нежностью, какой в нем не сыскать было и в семнадцать лет: никакую другую женщину я больше не полюблю. Никогда.
      Что ж, по крайней мере, на следующие пятнадцать лет он не ошибся.
      — Почему ты пожалела Минуки? — Хрипло спросил Марк. Слова тяжело продирались через его горло, точно пыльные камни.
      — А почему бы нет? — Ответила Лилли, и Марк ощутил укол совести. Действительно. Бандит и чужак — да, и мелуккадец! Но наверное, можно было не проявлять к нему такую жестокость. — И потом… Раз уж вы сцепились из-за меня, я должна была как-то возместить принесенный мною же ущерб.
      — Нет, нет, милая Лилли… нет…
      Она подняла на него глаза, и ее открытый взгляд заставил Марка замолчать.
      — Ситуация была не такая, чтобы бить его. Ты понимаешь? — Произнесла она, понизив голос. И Марк испытал желание вообразить, что эта ее невольная интонация — знак прощения. Невольно выскользнувшая меж ее губ нежность.
      — Мне по душе грубый, мужественный напор. Интриги, манипуляции — это ваше, женское дело. — Не удержался Марк от усмешки.
      — Тем не менее, на моем счету: информация. На Вашем: около десятка синяков и испачканная в крови рубашка. Да, Вы правы, Ваши приобретения бьют мои по количеству.
      — Впервые вижу лилию с шипами.
      — Рада доставить наслаждение, сэр. — Лилли хихикнула. — Вы такой забавный, это мило. Я еще ни с кем столько не смеялась!
      Она всё не уходила, точно ее что-то держало на расстоянии вытянутой руки от Марка. Еще не все потеряно, понял он. Она осталась рядом не просто так… Он может попробовать снова.
      — Лилли, я…
      Она подумала, что он хочет сказать, что любит ее. Или в деталях пересказать, что он делал в Сёйсинге. Ничего из этого она не хотела слышать.
      Марк медлил еще мгновение, собираясь с духом.
      — Я хочу сказать, что я…
      Губы Лилли прижались к губам Марка, запечатывая поток его признаний. На вкус он оказался, к ее изумлению, как раскаяние, вино и робкая юность.
      



      


***


      



      Человек в плаще двигался бесшумно: он беззвучно открыл дверь, несмотря на ее тяжесть, и прошмыгнул в храм, точно кот, гибко и пружинисто. Мягкие подошвы его — или ее, кто мог бы сказать наверняка? — сапог ступали тише вздоха. Несмотря на то, с с какой скоростью и решительностью двигалась фигура, шуму от нее было не больше, чем от пушинки, падающей в гору перьев.
      Однако коленопреклоненный Верховный жрец каким-то образом знал, что больше не один.
      — Сомневаюсь, что Вы явились исповедоваться, — сказал служитель Демиурга и поднялся с колен. В руках у него была свеча — одна из множества, расставленных у стоп статуи Высшего.
      Фигура досадливо цокнула: ну разумеется. Свечи, и по трепетанию огней жрец догадался, что его уединение нарушено. Впрочем, именно этого от служителя Демиурга фигура и ждала. Особенно учитывая характер просьбы, которая привела сюда незнакомца — или незнакомку, потому как плащ, поднятый до носа шарф и низко надвинутая шляпа мешали рассмотреть, кто кроется в складках ткани. Даже голос таинственной фигуры, проходя через плотную преграду шарфа, смазывался, путал слушателя. Верховный жрец не мог угадать, кто перед ним. А впрочем… его это и не волновало. К нему не в первый и, вероятно не в последний раз обращались с подобными заказами.
      — Мне нужен убийца. Наемник без страха и совести. Тот, кто может убить невинную, беззащитную девушку во цвете лет, не дрогнув, не пожалев и не соблазнившись. Разумеется, не оставив и малейшего следа, вызывающего подозрение.
      Верховный жрец хмыкнул без изумления.
      — У меня есть кое-кто на примете. Что-то вы знаете о Серебряном плече?
      — Та, кого так называют… основательница этого ордена… — Фигура забылась, говоря громче… И тотчас, спохватясь, прижала руку ко рту, вминая в губы грубую ткань шарфа. — Она же в тюрьме!
      — Поверьте, ей это не повредит исполнить любой приказ.
      Фигура недоверчиво покачала головой.
      — Что ж… — Жрец пожал плечами. — Я не лавочник, чтобы нахваливать свой товар. Если не желаете платить за нечто поистине стоящее, возвращайтесь, когда убедитесь, что ваши люди не преуспели. А теперь прошу меня извинить — нужно готовиться к полуночной молитве.

      И с этими словами Верховный жрец скрылся во внутренних помещениях храма. Фигура осталась стоять… Придерживая рукой шляпу на голове, взглянула вверх, на каменное лицо статуи Демиурга. Здесь, в столице, на грубо высеченном из драгоценного мрамора угловатом идоле нельзя было найти знакомых черт. Но таинственный проситель, только что изложивший жрецу ничуть не смутившую его чудовищную просьбу, помнил другую статую. И другой храм. Там, в городе, которым безраздельно владел Гаго Прах, в святилищах ставили статуи с его чертами. Что ж, в том местечке действительно молились им обоим — и Демиургу, и Гаго Праху.
      И там не было никого, кто не слышал бы про Серебряное Плечо. Мало кто знал, где находится этот орден непревзойденных убийц, но в его существовании не сомневались.
      Откуда взялось название — гадали, и насколько он стар, также спорили. Но Серебряным плечом прозывали женщину, некогда приводившую в ужас весь Эльзил. Когда-то, не слишком давно, Гаго Прах заключил ее в одиночную камеру Башни Темных Врат, и вряд ли кто-то кроме него мог вернуть ее оттуда.
======================================================
      — Не то что б я надеялась на «добрый вечер», но все-таки на что-то более приветливое, нежели «опять ты».
      Лилли сопроводила свои слова улыбкой — в меру нахальной, в меру сладкой, и самую чуточку коварной. Дэлит смотрела на нее с высоты своего роста и размышляла, остался ли еще шанс захлопнуть дверь прямо перед лицом незваной гостьи и не дать ей сунуть ногу в проем.
      — Ладно, заходи уже. — Сказала библиотекарша и поторопила Лилли жестом.
      — А что такое? Боишься, что кто-то увидит меня на твоем крыльце?
      — Слишком хорошо представляю, каков у тебя набор угроз, которые мне нечем крыть, и не вижу смысла спорить на холодном ветру.
      Лилли хихикнула.
      — А ты начинаешь мне нравиться.
      Дэлит не ответила. Она открыла гостье простоволосой, и в домашнем платье — испачканном краской ровно так же, как и рабочее. Но Лилли сделала свои выводы по отсутствию корсета и тому, что рукава, слишком часто скрученные над локтями, протерлись на швах кое-где.
      — С чем ты пришла?
      — У тебя есть свободная комната, а у меня усталая поясница и отчаянное желание вытянуться на пристойном матрасе.
      Дэлит молча смотрела на Лилли несколько секунд. Затем повернулась к ней спиной и зашагала по коридору. Она надеялась, что гостья явилась с новостями, поняла Лилли. И тяжело восприняла, что ошиблась в своих чаяниях.
      — Это библиотека. — Бросила Дэлит через плечо. — Тут не курят.
      Лилли последовала за нею. Темный гулкий коридор, такой же пустынный, как и в рабочие часы, после заката невольно навевал тоску.
      — Не думаю, что могу записать себе в заслугу, что уговорила тебя. Полагаю, мисс Вальдез не из тех, кого можно обмануть или принудить. Ты себе на уме.
      — Не подлизывайся.
      Лилли вспомнила, что Дэлит обещала поговорить с нею о Гаго, Лёри и Ириене, однако о последнем так и не завела речь, даже несмотря на то, что они давеча едва не столкнулись с Его преосвященством в дверях Акульей Пасти. В совпадения Лилли не верила, хотя они действительно порой случались в ее жизни: она привыкла считать, что чудеса происходят не чаще, чем раз в десятилетие.
      Но это действительно могло быть всего лишь стечение обстоятельств, не больше.
      Лилли не знала, стоит ли ей еще думать об этом, или только радоваться, что получила какие-никакие знания о королевском колдуне.
      — Как там продвигается твое дело с часами?
      — Как там продвигается твое дело с розысками Лёри?
      Дэлит привела Лилли во внутренние помещения — несколько комнат на задах библиотеки, в которых она жила и занималась живописью в свое удовольствие, а не во славу Его Величества. Лилли заняла свободное кресло (тощенькая набивка не порадовала ее уставшее тело) и взяла из вазы с фруктами яблоко. Дэлит ее не одернула.
      — Что будет, когда ты найдешь черновики? Оставишь мальчишку на произвол судьбы? — Книжницу волновало другое.
      — Ну хочешь, я дам тебе честное слово, что разыщу его, как бы там остальное ни вывернулось. — Лилли подкинула яблоко и поймала другой рукой.
      — Мне кажется, твое слово не стоит ни шиша.
      — Поразительно, но тут ты полностью права.
      Дэлит покачала головой.
      — Ешь свое яблоко. Не играй с едой и иди спать. Хочешь занимать комнату Лёри — значит, веди себя по тем же правилам, что и он.
      — Извини, но это вряд ли выйдет. Завтра же я планирую соблазнить одного очень достойного джентльмена. — Лилли действительно задала Минуки все вопросы, на которые он мог бы ответить. Прилюдно. Но у нее остались еще: для разговора наедине. И почему бы нет, в конце концов? Что-то она дала ему, что-то он ей. — Впрочем, исключительно ради нашего дела.
      Дэлит с сомнением посмотрела на Лилли, сложив руки под грудью.
      — Ладно, не только. Он мне нравится, а что важнее, ему нравлюсь я. Может, даже больше, чем тебе нравится принцесса Шевонн.
      — Ах ты!.. — Но разве Дэлит не знала, что к Лилли слухи липнут, точно к паутине?
      — Ну хорошо, никто не может потягаться с той силой, с какой тебе нравится принцесса Шевонн.
      Лилли с хрустом откусила от яблока. Дэлит потерла лоб, отворачиваясь. Однако трудно было сделать вид, что они в одиночестве — им обеим.
      — Почему ты служишь Гаго Праху? — Спросила Лилли, прикончив яблоко наполовину.
      — Потому же, почему и ты. Не хочу продолжать жить в дерьме.
      — В таком случае: какая наивность! Мы остаемся там же, Дэлит. Просто теперь это дерьмо Гаго Праха.
      Дэлит покачала головой, глядя на носки своих туфель. Ее длинные, волнистые из-за недавно державших их закрученными в прическу шпилек, ярко-рыжие волосы на фоне серого платья напоминали о закате над туманным лесом. Она красива, не без изумления отметила про себя Лилли. При дворе это мало кто заметит, все последние годы воспевая моду на бледных и болезненных, как леди Кларинда. Но для того, кто умеет видеть и думать своей головой, Дэлит должна представать такой, какая есть — женщиной прелестной в особенности оттого, что ее красят здоровье и ум.
      И талант. Смелость мысли. Но это, насколько Лилли уже поняла настроения при дворе, скорее пугало аристократов. Аристократок — не меньше. Леди Шевонн, всеобщая любимица, стала таковой не благодаря, а вопреки. Она не ввела моду на вольнодумство — ей прощали острый язык, не менее острый, чем ум, потому, что племянница короля, очевидно, даже в случае мезальянса оставалась первой женщиной в Эльзиле, второй из королевского рода.
      — О, Демиург, я завидую этой твоей манере держать себя. — Сказала будто бы нехотя, однако ж вполне искренне Дэлит. — Твоей манере быть тобой. Что для этого нужно? Пройти через всякие ужасы?
      — Подожди, ты тоже пройдешь. — Мурлыкающе ответила Лилли. — В конце концов, как ты сама только что напомнила, мы на службе у Гаго Праха. Не думаю, что это приведет нас к чему-то хорошему. Но, при прочих равных, я куда как удовлетворена оплатой.

      Лилли, наконец, прикончила яблоко. Огрызок шлепнулся на стол, оставив на лаковой поверхности влажный отпечаток сока.
      — Но в конечном счете… худшее-то то, что это тебя не меняет. Я много раз слышала, что такие вещи не оставляют тебя прежней. — Лилли смотрела перед собой, прижав локти к ребрам. — Но я все еще чувствую себя провинциальной дурочкой в столице, которая ни хрена не понимает. И на самом деле, я все еще такова.
      Вместо ответа Дэлит задула свечу. Оставив их с Лилли в полумраке: меж щели в полу просвечивало тусклое молочное сияние мелуккадского лунарита.
      
      Марк думал, что Лилли изменит свое решение и вернется в его дом. Но она ушла, как и обещала. И потому, что они поцеловались — отчего им стало опаснее оставаться наедине. И потому, Марк догадывался, что поцелуй этот не изменил иного: Лилли осталась зла на него после того, что видела в «Бухте черного орла».
      Утром он выпил кофе в гостиной, как делал каждое утро на протяжении долгих лет, еще до войны, и не перестал, вернувшись. Но теперь вдруг дом показался ему непривычно пустым и одиноким. Как будто за сутки, что здесь гостила Лилли, Марк привык считать ее частью поместья Стилов.
      Он перестал чувствовать ее запах, только покинув дом. Уже в жандармерии.
      Дежурный, едва поздоровавшись, напомнил ему еще раньше светского обмена любезностями, что пришла почта: какие-то дела перенаправлены из полиции. Кое-что подписано королем. Вот это звучало уже серьезно. В своем кабинете Марк взял документы со стола и пролистал, пока не добрался до отмеченной золотой королевской печатью бумаги. Это был официальный ордер по делу Лёри. И из него следовало, что мальчонка так важен, ибо украл важнейшие чертежи. Что ж, с официальным открытием дела Стил мог действовать в открытую — и прямо в рабочее время. Так что Марк безотлагательно отправился в трущобы, радуясь про себя, что ему не приходится отбиваться от Лилли, так и мечтающей нарваться на неприятности.
      Но без нее даже кривые улочки Атепатии выглядели для Марка безжизненно. И печально — хотя в последнем, возможно, была повинна обычная грязь и серость трущоб. Единственные нарядные дома в этом месте были борделями и варьете. Последние, на деле, явлиялись точно такими же пристанищами проституток, как и первые. Только девушкам еще и приходилось танцевать.
      У Марка не было никакого внятного следа, кроме «Бухты черного орла», куда он возвращаться не хотел, зато имелось сухое горло, отчаянно требующее, чтобы его обожгли чем-нибудь мало-мальски стоящим, так что Марк двинулся в сторону «Камелии императрицы», самого достойного заведения трущоб. Ходили слухи, что именно тут, еще в первые дни его правления, принц Эйд, будучи инкогнито, встретил свою смуглую еретичку, принесшую в итоге стране столько горя и столько счастья разом. Как и самому принцу. Марк в это не верил, хотя ему нравилась вывеска с мелуккадской знатной дамой — наверняка списанной с одной из девушек, некогда вынужденно попавших в заведение, благодаря каким-то несчастьям. Что же он знал доподлинно, так это то, что в варьете захаживали люди разного сословия, и вместе с деньгами в веселом доме оседали слухи. Мадам сего приюта платного разврата, Санча, не гнушалась пересказывать новости Марку — и вообще благодушно относилась к жандармерии, потому как служители закона, равно как и аристократы, составляли изрядную долю ее прибыли. Все умели закрывать глаза, если было нужно. Но открывать рот, если требуется. Санча никогда не ломалась, хотя Марка в ней всегда интересовали только сплетни и ничего сверх того. Какая-то часть из них была правдой, и он великодушно брал на себя труд понять, какая.
      Он думал о том, что разумно расспросить мадам о держателе «Бухты черного орла», уже шагая к притону. Но стоило ему взяться за ручку двери, как мозг скомандовал: сперва выпивка! Марк усмехнулся и чуть было не упал, покачнувшись на неверных с похмелья ногах — так легко открылась дверь. Кто-то толкнул ее с противоположной стороны. Марк посторонился, давая проход… Лилли Гиббс.
      Последовала минута замешательства, во время которой ни он, ни она не могли проронить ни слова. Но Лилли, вздохнув, первой взяла себя в руки.
      — Я знала, что этим кончится, — пробормотала она. Залитая безжалостным утренним светом. Если темная ниша, в которой она таилась с Гаго Прахом, могла дать Марку надежду, что глаза обманули его, это утро разрушило его последние надежды.
      Но, о Демиург, как она была хороша даже теперь.
      В пучок ее светлых волос был воткнут цветок аконита — искусственный, разумеется, но очень подходящий по цвету ее платью. Солнце играло на ее лице, не касаясь тьмы притона за спиной, делая девушку похожей на святую Аньеллу на картине. Марк на мгновение зажмурился, чувствуя, как рушится его хрупкое счастье. Как все его мечты о Лилли рассыпаются пеплом.
      Из дверей высунулась Санча, не понимая, что за возня мешает не впускать в помещение холодный ветер.
      — А, это Вы, господин Стил, — мадам не собиралась делать вид, что не знакома с Марком. — Что-то Вы зачастили к нам, сэр.
      Марк не поворачивал головы, но видел краем глаза, как меняется выражение лица Лилли. Румянец ее смущения таял буквально на глазах.
      — Может быть, наконец закажете девочку? Или снова будете угрюмо сидеть в углу и пить?
      Брови Лилли перестали хмуриться. Она приоткрыла рот, едва ли не улыбнулась: губы дрогнули. Однако не больше. Тем сильнее оказалось изумление Марка, когда ее рука мягко легла ему на локоть.
      — Так Вы здесь бываете чаще меня? Так я и знала. Забавник мистер Стил.
      Он чувствовал, что стоит объясниться. В мгновение ока ситуация переменилась — как на дешевой афише, когда ты только подойдя ближе, понимаешь, какой из двух рисунков призван изобразить отражение в зеркале, а какой — настоящую действительность.
      — Вы все неверно поняли, мисс Гиббс!
      — Уверена, не больше, чем Вы, мистер Стил.
      Ее лицо сияло иронией, но в глазах… горел неподдельный гнев. Марк потупился. Он вдруг оказался ошарашен, догадавшись, как сильно Лилли ненавидит его в эту минуту. Он и не думал, что столь нежное существо способно на подобные чувства. Тем более, столь сильные.
      — Я… Я всегда считал, что жестоко заставлять кого-то якшаться со мной. Я не… не из тех, с кем было бы приятно проводить время.

      — Это не имеет значения.
      Он сказал правду, но она просто не желала слушать, уже сделав свои выводы. Покопавшись в перекинутой через плечо сумке, Лилли достала и протянула Марку его экземпляр романа о шевалье д’Облести:
      — Подложить, чтобы бутылка в ящике не каталась. — Процедила Лилли, точно едва сдерживаясь от крика.
      Она направилась прочь, и Марку пришлось догонять ее, чтобы схватить за плечо и развернуть к себе.
      — Я желал бы услышать от Вас нечто большее, мисс! Хотя бы равное моим оправданиям. Я встретил Вас там, где не должен был.
      Она издала печальный смешок и на несколько мгновений прикрыла глаза.
      — Почему я занимаюсь тем, чем занимаюсь? — Лилли вздохнула и ненадолго замолчала. Не сразу, но Марк понял, что она стиснула зубы, и ей пришлось сделать усилие, чтобы произнести следующие слова. — Как в этом городе вообще выбирают, чем заниматься? Тебе показывают, кто здесь может выжить, и как. Вот и все.
      Марк разжал пальцы. Ветер остудил его разгоряченное лицо. Привел в чувство.
      — Я предпочел бы заниматься чем-то иным. — Сказал он с мрачной издевкой, засовывая руки в карманы.
      — Я тоже… Марк. Но уже поздно. — Ответила Лилли.
      И, по своему обыкновению, скрылась в толпе. Потому что Марк позволил ей это сделать. Отпустил ее.
      
      


***


      
      Марк испортил ей день, однако Лилли знала, кто может исправить хотя бы вечер. Все пути всё еще вели в «Бухту черного орла».
      Привратник у входа не узнал ее, равно как и она его, другое дело — Минуки. Лилли вступила с рыжим детиной в перепалку, и ровно на середине, когда она уже теряла терпение, когда, взвившись до пика, напряжение должно было найти хоть какой-то выход, их прервал хозяин притона. Белая тряпица все еще охватывала его лоб, но Лилли показалось, что рана начала затягиваться. Она и не была глубока. Сидя рядом с Минуки на заплеванном полу таверны, она держала в руках его голову, обвитая черными кольцами длинных волос, и восхищенно чувствовала его притворство. Зачем он играл? Чтобы она не отпускала его? Или чтобы устыдить Марка?
      Она сама уже думала, что ради Марка не стоило и пальцем шевелить.
      — Пропустите ее. — Сказал Минуки равнодушно, но твердо. Он прятал улыбку, как и все свои богатства, как и все свои умения. Опытно и надёжно. — Это любовница Гаго Праха, и если она пришла предлагать себя, то я не намерен отказываться.
      — Не сомневаюсь, — сказала Лилли, отодвинув рыжего плечом. — Я с первого взгляда поняла, что хозяин «Бухты черного орла» из тех, кто не упустит стоящую сделку.
      
      Она сняла с него повязки с тем же нетерпением, с каким он задрал ей юбки, прижимая спиной к стене. Он полагал ее своей добычей, едва ли сомневаясь, на чьей стороне преимущество. Он не видел ее лица, становящегося все злее и злее с каждым его движением в ней.
      — На вид леди, а пищишь, как шлюха.
      Глаза Лилли сверкнули. Этого Минуки не заметил, уткнувшись ей в шею, в россыпь пахнущих пудрой жестких волос, хотя почувствовал, что она сжалась внутри — вот только его собственное удовольствие, в момент пославшее по телу волны неги, отвлекло его, мешая думать. И напрасно. Ласковое поглаживание на затылке превратилось в захват: Лилли стиснула волосы Минуки и дернула, заставляя мужчину запрокинуть голову.
      — Лучше не говорить такого даме. — К его шее прижимался крохотный, но, определенно, очень острый кинжальчик. — Особенно благородной даме.
      — Виноват… — Прохрипел Минуки. Говорить с запрокинутой головой никому не удобно, это так.
      — И тебе лучше закончить то, что мы начали, а не то я расстроюсь еще больше. — Лилли двинула бедрами, скрещивая ноги на поясе Минуки.
      Они держались в опасной позе, балансируя на грани удовольствия и боли. И вообще — едва удерживаясь от падения.
      Но Минуки было, чем ответно удивить Лилли. Она полагала, что нож у горла мешает страсти. Минуки, не без изумления от самого себя, понял, что как раз напротив. Он кончил: и смотрел ей в лицо в момент оргазма, с изумлением отметив, как отличается эта девушка от всех тех, что попадались ему раньше. Ее рот сладострастно приоткрылся, выпуская вздох, но глаза остались внимательны и сосредоточенны. А хватка на челюсти Минуки не только не ослабла, но даже стала сильнее: ногти впились в кожу.
      Она больше года жертвовала своим наслаждением, натаскивая себя на подобную чуткость, и, по крайней мере, хоть один раз ей это пригодилось.
      И, с одной стороны, это было просто потрясающе. Оттого, что необычно. И в то же время Минуки надеялся никогда не встретить больше такую женщину, как Лилли Гиббс. Пусть все остальные девицы со мной будут такими же, как раньше, взмолился он, когда она уже покинула его комнату.
      Впрочем, это не значило, что Минуки не хотел бы снова встретиться с самой Лилли. Это женщина, которую эльзильцам не выдержать, подумал Минуки, мгновенно понимая о ней больше, чем кто-либо — разве что, быть может, за исключением Дэлит. Во всяком случае, куда больше, чем Марк.
      Нет, нож у горла его не напугал, только вскипятив кровь и подогрев страсть. Однако то, что было после, когда Лилли уже оправила юбку, но еще не ушла… Она оставила Минуки с воспоминанием об этом и запахом ландышей, осевшим на теле.
      На мгновение она подумала, что сделала неверный выбор. Не совершила ошибку, о нет. Просто могла бы отложить эту встречу, заняв время другим человеком. Точно угадав ее мысли, Минуки вдруг спросил:
      — Как ты встретилась с Прахом? — Голос его звучал доверительно, почти дружески. Почему бы и нет, подумала Лилли, на его коже еще не высохли мои пот и слюна. Он стоял перед нею, надев только одну лямку подтяжек на плечо, оставив вторую болтаться пестрой змеей вдоль бедра.
      — Лицом к лицу или вообще?
      Минуки не уточнил, и Лилли, пожав плечами, ответила, как сама поняла его вопрос:
      — Дорогого мне человека убили у меня на глазах. Он нашел меня рыдающей в снегу, помог подняться и отвел на постоялый двор. Когда мы той же ночью занимались любовью, я видела в окно пятна крови под фонарем.

      Или не видела, но вообразила, зная, что там они остались.
      — Ты его любишь?
      — Я ему благодарна.
      Лилли прикрыла глаза. Она сказала меньше, чем могла бы. Прах утешал ее, и он умел утешать. Когда он ввел ее впервые в свет, и они танцевали, он шепнул ей: я знаю, однажды ты предашь меня, но до этого момента у нас будет много веселья. Она так и не забыла этих слов. И во что бы то ни стало хотела доказать ему, что он в ней ошибся, говоря это.
      — Лилли, — Минуки нагнулся к ней, ухмыляясь. — Ты вернешься?
      — Посмотрим.
      — Когда ты сделаешь это, — а он не сомневался, в отличие от нее. — Я уже буду знать о тебе все. Больше, чем кто-либо, может, даже ты сама о себе знаешь.
      Минуки постучал себя подушечкой пальца по лбу. Лилли усмехнулась, копируя выражение его губ:
      — Посмотрим.
      И исчезла в шуме и гаме таверны, смутно чувствуя, что Минуки смотрит ей вслед.
      Она оставила его точно так же, как оставляла всех других, раз за разом, год за годом. Но теперь ее стопы словно не хотели шагать по грязной мостовой трущоб. Звали вернуться.
      Тело ее собиралось поступить глупо. И Лилли ему запретила. Она намеревалась запрещать ему дурить так долго, как только получится. Она знала, что оставляет за спиной. Наслаждение, да. Но и опасность. И ее в равной степени манило то и другое.
      
      Марк полагал, что Лилли больше никогда не вернется в его жизнь. Слишком уж они презирали теперь друг друга. Однажды Марк слышал ее голос, доносящийся с первого этажа, но дежурный оказался стоек и не впустил Лилли. И Марк решил, что ему почудилось. Лилли, с ее умением двигаться, точно призрак, растворилась, и все же продолжала преследовать Марка незримо. Каждый аромат цветка напоминал ему о ней. Каждый отблеск солнца на золотых волосах вдали. Дуновение ветра на голой шее казалось ему прикосновением ее руки.
      А хуже всего было то, что в конечном итоге мадам Санча поведала ему, что Лилли у нее не работает и никогда не работала — она только приходит к одной из девушек.
      — Зачем же? — Спросил ее тогда Марк, холодея. Так Лилли была еще отвратительней, чем он полагал?
      Мадам пожала плечами, отводя глаза. Марк полагал, что и без того знает ответ. Зачем ходят к шлюхам? И все же он спросил еще раз, грубее, всего лишь желая напугать Санчу. Почти надеясь, что она испугается до плача.
      Мадам, только что прятавшая взгляд, посмотрела Марку в лицо и призналась:
      — Мы никогда не говорили об этом. Но, думаю… ох, это так очевидно, так бросается в глаза! Этого не утаить. Это Нинон. Ее сестра, без сомнения. Сходство у них не заметить лишь слепому. Но если ваша подружка — набросок, черновик, то Нинон — произведение искусства, творение руки Демиурга.
      И это знание ввергло Марка в муку, сравнимую только с наказанием грешников в Ином. Вряд ли кто-то мог догадаться по его виду, но внутри Марк корчился, пылая и желая вырвать себе язык. Что он наговорил Лилли! Но язык, подумал он, еще пригодится ему — когда он найдет слова, чтобы извиниться перед нею.
      Однако день ото дня он все больше смирялся с мыслью, что не увидит Лилли Гиббс больше никогда. Даже ее призрачное присутствие рядом с ним все реже чудилось Марку.
      Пока он не нашел на своем столе письмо. Внутри оказалось приглашение на прием в дом ди Ардуа на имя Лилли Гиббс. И ей позволялось взять с собой кавалера.
======================================================
      Лилли не назначала Марку ни времени, ни места, и потому он ехал к поместью ди Ардуа, не вполне уверенный, что будет принят. Лилли могла устать дожидаться недавнего приятеля, и бросить его разбираться с привратником самостоятельно. Марк уже воображал, как мог бы перелезть через ограду в роскошный сад ди Ардуа…
      Однако поручик обнаружил Лилли у ворот, беседующей с Дэлит Вальдез. Рыжая книжница одарила Марка скептическим взглядом и отвернулась.
      Лилли же не стала изображать холодность.
      — Поручик, это вы! — Воскликнула она с неподдельной радостью и заспешила к нему навстречу. Перо на ее шляпке весело подпрыгивало при каждом шаге девушки.
      Марку показалось, что Лилли… изменилась. Что-то определенно было с нею не так. Точно она выпила — однако алкоголем от нее не пахло. Глаза у нее горели… зрачки зияли бездонной беззвездной ночной мглой.
      Он подумал, что мог бы сказать точнее, если в танце ему доведется прижаться носом к волосам Лилли. Но когда он (отдельно от Лилли) прошел в ворота, то понял, что такого случая ему не представится. Ди Ардуа давали прием в саду, а к вечеру гостям предполагалось развлечься за азартными играми. Танцев не предполагалось.
      — Пикник! Восхитительно. — Лилли хлопнула в ладоши. — Я бы не хотела заходить в дом ди Ардуа снова. Он большой, и темный, и холодный. Мне неуютно в нем.
      — Не стоит бояться атепатийских домов, мисс Гиббс. — Марк улыбнулся. — Они прекраснее, чем где-либо в Эльзиле. И куда красивее того, что строят в других странах.
      — О, вам есть, с чем сравнить?
      Марк склонил голову. В общем-то, он мог судить только о Ньеслу, кроме Эльзила. И эти воспоминания коробились под тенью обстоятельств, в которых Марку доводилось гостить под чужой крышей.
      — Так или иначе, в саду мне спокойнее. Сами смотрите: сколько стражи. — Лилли повела рукой. — В каждом имении теперь целый отряд вооруженных до зубов молодых мужчин. Мне кажется, если пересчитать всех, выйдет, что их больше половины.
      — Половины чего?
      — Населения столицы, конечно же.
      — Лилли, Вы… — Марк собирался напомнить ей, что война едва закончилась, и аристократия, разумеется, все еще является мишенью для бралентийских лазутчиков. Однако мысль, что прямо сейчас кто-то из них действительно мог пробраться в дом ди Ардуа, украла на несколько мгновений его дыхание.
      А Лилли подумала, что ему нечего сказать. Она мимолетно коснулась кончиком пальца рукава Марка там, где прежде была перевязь, и сделала шаг назад.
      Он снова понял, что она еще рядом, пока он видит ее. Но он уже потерял ее.
      — На этом я вас покидаю, — сказала Лилли учтиво. — Не буду докучать, слишком хорошо представляя себе, для кого вы проделали столь долгий путь.
      Марк только беспомощно потянулся к ней здоровой рукой (что вошло у него в привычку, хотя он снова снял уже перевязь). Но коснуться Лилли Марк не решился. Она шагала прочь, вскинув подбородок, и желтый шелк впитывал солнечные лучи на ее прямой спине.
      А потом вдруг Лилли обернулась — стоя на таком расстоянии, чтобы Марк еще мог рассмотреть ее лицо. Часть ее щеки скрывало приподнятое в смущении плечико, кружева терзал налетевший вдруг ветер… Лилли улыбнулась Марку, и это было послание, которое он, казалось, вполне точно понял. «Я еще злюсь, но я прощу.» — говорила Лилли. А потом она действительно ушла, оставив его в одиночестве. Как будто давая ему время поискать леди Кларинду. Как будто он и впрямь стал бы ту искать.
      Да, Марк снова упустил Лилли. Но теперь он знал, что как бы надолго она ни пропадала, он не потеряет ее навсегда.
      
      Семейство ди Ардуа не поскупилось, планируя прием. Роскошный от природы сад был причесан садовниками так, чтобы соответствовать последней моде, принятой при королевском дворе (брошюры, по которым можно было составить представление о вкусах монарха в этой области, широко расходились в свете, даже среди тех, кто не мог бы принять у себя короля ни при каких обстоятельствах или вовсе не имел сада). Играл оркестр, а поодаль, там, где звук рассеивался в потеплевшем весеннем воздухе, исполнял другую популярную мелодию другой. Где-то вдалеке старался на весь гонорар и третий, насколько Дэлит могла рассмотреть — звуки таяли в гудящей какофонии на расстоянии. Тут и там, стараясь не попадаться на глаза, сновала стража, зорко следя за безопасностью гостей. Слишком много важных шишек собралось в одном месте — и все они пытались разбрестись кто куда. Дэлит показалось, что стражники с тоской смотрят на загончики за золочеными веревками, в которых топтались павлины, привезенные прямиком из Кавернваля. На месте диковинных птиц, вероятно, стражники представляли гостей лорда ди Ардуа, да и его самого с домочадцами. Насколько б проще стала тогда их работа!
      Дэлит попробовала улыбнуться, но губы воспротивились. В другое время и в другом месте эта мысль ее, возможно, повеселила бы. Она слонялась по саду, никому не интересная и откровенно скучающая. Сад был красив, но не живописен, как невеста, слишком туго затянутая в корсет, и потерявшая возможность наслаждаться как танцами, так и яствами на празднике в собственную честь. Дэлит не жалела, что у нее нет возможности делать наброски с натуры.
      Разумеется, до тех лишь пор, пока не нашла глазами принцессу Шевонн.
      Дэлит плыла на волнах музыки, глубоко дыша расцветающей свежестью подступающего лета, и боролась с желанием снять туфли и ощутить новорожденную траву если не босой ногой, то хотя бы всего лишь через тонкую ткань чулок. Глаза книжницы скучали, так что иные чувства обрели внезапную ясность. Уже почти решившись, Дэлит нагнулась, потянувшись к пятке — непростой трюк в корсете, и тут ее окликнули голосом принцессы. Дэлит выпрямилась, смущенная, и обернувшись, нашла глазами Ее Высочество. Мраморная рука Шевонн махала из полумрака увитой кампсисом беседки. Дэлит мимоходом отметила, что цветы — результат трудов садовника, а прежде того, кто доставлял их не в сезон из Кавернваля.
      Кроме принцессы в беседке находилась лишь сама Кларинда ди Ардуа, обмахиваясь веером. Дэлит в замешательстве остановилась, не зная, не будет ли против правил этикета присесть рядом, хотя ее мучили подозрения, что уж точно нарушением правил поведения является то, что устроительница пикника не интересуется всеми гостями, кроме одной-единственной персоны. С другой стороны, это был Эльзил. Королям и принцессам здесь принадлежало всё. Должно быть, если б Шевонн приказала Кларинде залезть в фонтан и трижды прокукарекать, та с радостью бы это исполнила. Хотя Дэлит не могла себе вообразить, что Шевонн взбредет в голову нечто столь жестокое и бессмысленное.

      — Посидите с нами, мисс Вальдез! Леди ди Ардуа стало дурно. — Пояснила Шевонн. — И потому она до поры не лучшая собеседница.
      Когда Дэлит вошла в беседку, то поняла, что принцесса шутила. Кларинда действительно выглядела бледнее обычного, и глаза ее блестели, как у простуженной. Но в остальном устроительница приема казалась просто утомленной, не больше. Роскошное персиковое платье, расшитое жемчугом, казалось немного неуместным на пикнике, однако по-настоящему шло Кларинде. Она пыталась кому-то понравиться, подумала Дэлит.
      Шевонн, впрочем, куда меньшими усилиями удавалось выглядеть даже изысканней Кларинды. На ней снова было платье самого простого покроя, с кружевным воротником, а волосы были уложены в косы и подняты от висков. Принцесса выглядела без малейшего труда столь безупречно, что казалось сложно смотреть на нее прямо и долго. Дэлит порой чувствовала нечто сродни рядом с произведениями искусства. Пялиться даже на самые великолепные полотна она полагала святотатством. Гениальная живопись слепила ее, как солнце, и Дэлит остро чувствовал свое собственное творческое несовершенство.
      — Вы пришли с Лилли Гиббс? — Спросила Кларинда резко, вскинув на Дэлит глаза. Сама она будто не осознавала, как нервно звучит.
      — Да, с Лилли… — Дэлит неловко указала туда, где ей показалось, блестел в толпе желтый шелк платья ее подруги. — Мы ждали ее… ох, ее жандарма.
       Словно получив сигнал, Кларинда накрутила ниспадающий от виска локон на палец и отпустила, заставляя его круче кудрявиться. Затем решительно устремилась вон из беседки. Дэлит проводила хозяйку вечера взглядом и с изумлением заметила, что та поторопилась приветствовать Марка Стила, замешкавшегося у фонтана. Дэлит прищурилась.
      — Она пряталась здесь от Алена ди Шарентона, — сказала принцесса, догадываясь о мыслях Дэлит. — Насколько я поняла. А теперь пытается расстроить свою с ним помолвку, флиртуя с этим жандармом, который ей даже не нравится.
      Дэлит обернулась на принцессу, все так же неловко стоя посреди беседки.
      — Не будь она так чопорна вследствие юности и неопытности, я бы сказала, что ей следует выбрать того, кто лучше в постели. И, повинуясь интуиции, я ставлю на жандарма.
      — Его зовут Марк… — пробормотала Дэлит, чтобы хоть что-то сказать.
      — Он, по крайней мере, не распространяет молву о том, какой он искусный любовник. Вы явно торгуетесь чаще моего, мисс Вальдез. Как оно, каков обычно на деле оказывается товар, что нахваливают пуще всего?
      Шевонн смотрела на Марка и Кларинду с любопытством натуралиста. Полные радуги струи фонтана скрыли их на несколько секунд, превращая в видение, являющееся пробужденному сновидцу в мгновение, когда он готов уже открыть глаза, но медлит. Замечала ли Дэлит страсть между ними? Она сомневалась. Марк обернулся, точно почувствовав, что на него смотрят, но увидев Дэлит за спиной, снова обратил лицо к Кларинде.
      — Батюшка продает дочь. — С пониманием протянула Дэлит. — Достойно сожаления, как много браков стало заключаться в Эльзиле без малейшей склонности супругов друг к другу.
      — Что ж… Может быть, мне стоило уговорить крошку Кларинду бежать со мной. Это взволновало бы общество, а мисс ди Ардуа стала бы чуть менее невыносима, вкусив приключений. Впрочем… — Шевонн провела рукой по лбу. — Я слишком хорошо известна. И даже если бы решилась обрезать волосы и переодеться в мужчину, не думаю, что пропутешествовала бы инкогнито даже до Шоме.
      Дэлит почувствовала во рту кислый привкус. Шевонн говорила так свободно… кто еще мог позволить себе подобную вольность? Лилли, пожалуй, но только наедине с Дэлит, разнеженная своими свиданиями с мошенником из опиумного притона. Несравнимые вещи.
      — Бегут в отчаянии, — сказала Дэлит. — Или от отчаяния, Ваше Высочество.
      А Вы, кажется, вполне устроены, подсказал ей полный зависти внутренний голос. Дэлит чувствовала себя школьницей у доски, стоя перед принцессой. Желудок ее сжался в горький комок.
      — Моя жизнь лишена любви сейчас и обречена быть такой еще долгие годы. — Едва слышно произнесла Шевонн. — Может быть, до самого дня моей кончины.
      — Вас любит все королевство, Ваше Высочество!
      — Так ли это? А что до Вас, мисс Вальдез?
      — Я согласна с мнением всего Эльзила, бесспорно. — Дэлит попыталась сказать это как можно более бесчувственно. — Но отчего Вы решили…
      — Потому что это очевидно. Мой будущий супруг любит только самого себя и свою протеже — так давно, что я боюсь предположить. Не лгите, что не видите этого.
      — Я… — Дэлит не знала, может ли быть честной. Конечно, она знала. Принцесса не из пустой лести носила звание умнейшей женщины столицы.
      — Я выйду замуж за Гаго Праха, и он причинит мне боль, потому что он не любит меня. И вот тогда, любезная леди Вальдез, вы меня подхватите. — Шевонн перевела взгляд с фонтана вдалеке и окруживших его людей на книжницу. — Я буду искать место, где смогу забиться в угол и зализывать раны. Не упустите свой шанс, будьте наготове.
      — Вы говорите так, словно я худшая из хищниц.
      Лицо принцессы побледнело, веки устало опустились. Она снова провела рукой по лбу, едва касаясь, остро чувствуя, как холодна ее кожа — и руки, и виски.
      — Вы правы, мисс Вальдез. Я жестока. Но я видела, как множество молодых девушек в столице…
      — Совершают глупости. Да. — Дэлит поджала губы. — Те, кто бегут, и те, кто дают приют. Мы все не святые, и порой решаемся на себялюбивые, непохвальные поступки.
      Дэлит помолчала.
      — Я… честно говоря, не знаю, как говорить с Вами об этом в Эльзиле, Ваше Высочество.
      — Сама не знаю. — Принцесса грустно усмехнулась. — Хоть я и Высочество. Однако восхищаюсь Вашим хладнокровием, мисс Вальдез. Вам приходится непросто в столице, я полагаю.
      — Я не заслужила этого комплимента, мое спокойствие напускное. В противном случае мне пришлось бы усмирить мой творческий дух, а я слишком тщеславна, чтобы сделать это.
      На деле Дэлит мечтала сказать «Вы из иного теста, и незачем отщипывать от таких, как я, по кусочку, пытаясь слепить из того, что получится, матерь, какой у Вас никогда не было», но сдержалась. Она не хотела и не дерзнула бы грубить принцессе. Во всяком случае, не сейчас, пока Гаго Прах не наложил на нее еще своих чар и своих цепей, как на них с Лилли. Пока еще он не держал принцессу в кулаке и на поводке.

      — Простите мой длинный язык, мисс Вальдез. — Шевонн улыбнулась, но брови ее пытались изогнуться в мучении. Она держала лицо. — Мое несносное поведение, виной чему воспитание наследницы трона. Все-то мне кажется, что вокруг одни наперсницы, готовые к моим бессвязным излияниям. Порой полезно напоминать себе, что это не так. Хотя бы для того, чтобы не опозориться в будущем.
      Когда Шевонн разменяет перспективу трона на мезальянс, взамен получая холодного мужа. Дэлит без труда прочла подтекст в словах принцессы, потому как та и не пыталась его скрыть.
      Дэлит вдруг стало стыдно. Как могла она вообразить, что Ее Высочество может не отдавать себе отчета в том, что чувствует и в чем нуждается? Самая умная женщина столицы — это значило, женщина более умная, чем какая-то затворница-книжница, провинциальная купеческая дочка.
      — Но если… — Дэлит запнулась. Принцесса отвернулась от нее и готова была уйти из беседки. Книжница поймала край ее рукава пальцами, бледная от собственной наглости, и онемевшими губами прошептала едва слышно: — Если Гаго Прах обидит Вас по-настоящему…
      — Нет. Такого не будет. — Со слабой улыбкой ответила Шевонн, глядя в сторону. — Он не любит меня — и только-то. Но он не будет жесток ко мне.
      Кружево ее рукава исчезло из несмелой хватки Дэлит.
      К счастью, тут лорд ди Ардуа пригласил гостей в дом, и Дэлит оказалась освобождена от мучительной надобности длить этот неловкий и рискованный разговор.
      
      Внутри особняка оказалось не меньше стражи, чем в саду. Лилли подумала даже, что, может быть, ее шутка насчет половины жителей столицы отчасти верна — пускай в малом масштабе. Казалось, на одного гостя приходится по одному стражнику. Что ж, неудивительно, раз уж на прием приглашена принцесса, пусть ее больше и не считают наследницей трона — с тех пор, как ее помолвка с Гаго Прахом была принята как неизбежный путь к свадьбе, никто не верил, что Шевонн когда-нибудь станет королевой.
      Впрочем, все так же прекрасно понимали, что это значило. Король намеревался обзавестись прямым наследником. Теперь гадали только, как это случится. В том числе, гадали прямо здесь и сейчас. Лилли слышала, как шепотки расходятся, точно круги от брошенного в воду камня.
      Лорд ди Ардуа пригласил всех сразу в игральную комнату, вопреки ожиданиям, что гостей позвали ко времени ужина. С одной стороны, было достаточно яств на пикнике. С другой… Так-так, подумала Лилли, а лорд ди Ардуа поиздержался. Это объясняло павлинов в загонах — их планировали отослать назад, к тому, у кого брали на вечер. И озаряемая свечами игорная комната в золотых и коричневых тонах выглядела богаче, чем столовая при дневном свете, не так ли? Лилли подумала, что самое время улизнуть и побродить по поместью, чтобы удостовериться. Она поймала взгляд Гаго: тот стоял с вдовушкой Робишо, болтая у стола с закусками (довольно бережливо накрытого).
      Гаго поднял бокал, и на лице Лилли невольно расцвела улыбка. Она ответила благодетелю зеркальным жестом, напомнив себе, что ей запрещено пить на приемах вроде этого. Лилли коснулась игристого вина губами, едва чувствуя вкус, и опустила бокал. Ей предстояло бродить с ним, не выпуская из рук, до конца празднества. И смотреть. И слушать.
      Таков был план.
      Но Лилли отвела глаза от Гаго, и поняла, что в этот вечер не знать ей покоя, и не следовать своим планам: ни в этот, ни в следующий, ни во многие, многие вечера, дни и утра, что придут.
      В толпе она видела лицо, которое узнала тотчас, ибо никогда не смогла бы забыть. Крохотный шрам от ожога, тянущийся от виска, скрадывала завитая пшеничная прядь, уже пересыпанная солью первой седины. Но когда дама наклонялась или оборачивалась, розовая гладкая кожа смутно сияла в свете свечей. Высокая и статная, какой Лилли ее и помнила, дама переходила от одной группки гостей к другой, обмахиваясь пушистым веером из перьев и улыбаясь закрытым ртом. Лилли могла бы поклясться, что та явилась только сейчас, пропустив пикник. Тем досаднее Лилли было, что она не могла назвать точное время, когда эта женщина вошла в поместье ди Ардуа.
      Пришлось обратиться к единственному человеку, кому Лилли была здесь представлена, и кто, по ее наблюдениям, разговаривал с дамой с ожогом. Алену Ди Шарентону.
      — Леди Наиг — путешественница. Она быстро становится популярной. — Сказал Ди Шарентон, издалека рассматривая даму со шрамом.
      — Неудивительно, — отозвалась Лилли.
      — О, Вас стоит представить друг другу. Уверен, вы обе останетесь в восхищении!
      — Несомненно, — все так же мрачно обронила Лилли, и Ален нахмурился.
      — Леди Наиг, конечно, может, не так рафинированна, как Вам бы хотелось, согласно новоприобретенным привычкам, мисс Гиббс. Однако она достойная женщина. Пески Межевых Земель, быть может, выдубили кожу ее щек, но она доброжелательная и милая женщи…
      — А, к демонам. Оставьте это. — Лилли залпом осушила бокал и посмотрела на Алена. — Ну? Представьте нас.
      Когда они продрались через толпу к леди Наиг, та уже заняла место за игорным столом напротив Эверарда ди Ардуа. Тот тотчас предложил уступить свое место Лилли. Та не стала отнекиваться.
      Леди Наиг медленно взяла из колоды карту, затем еще одну и еще. Каждое ее движение с идеальной точностью повторяло предыдущее.
      — Что, девочка, ни вопроса старой знакомой? — Спросила Наиг.
      Лилли улыбнулась.
      — Как там Долли? Сто лет ее не видела.
      — Жива, насколько мне известно. — Ответила Наиг неохотно. — При нашей профессии это уже немало.
      Лилли отвела глаза. По паркету полз паук, и Лилли наблюдала за его неспешным движением на темном дереве пола. Шаг, шаг, шаг. Паук едва ли понимал, куда попал, но имел намерение узнать как можно больше о том, что его окружает, и сплести паутину, там, где ему покажется безопасно прикорнуть.
      — Ваше Преосвященство, — сказала Лилли еще до того, как обернулась. Ее рука застыла над колодой.
      Как оказалось, тени под глазами у Ириена были при любом освещении, оставаясь неизменной чертой его облика. Может, виной тому было недостаточное пристрастие к воде против вина и кофе, а может, Ириен каждое утро размазывал под глазами сурьму, отправляясь к Онфруа. Чтобы король не усомнился, что ночь его ручной колдун провел в алхимических трудах.
РЕКЛАМА

      — Ах, леди ди Ардуа! Вы все-таки пригласили для меня этого ньеслийского звереныша. — Воскликнул Ириен на весь зал и сел за стол с непринужденностью хозяина, оставив леди Наиг по правую руку. — Видите, мисс Гиббс, вы действительно производите фурор в свете. Не только красавицам купаться в славе. Вот только… не воображайте, будто вас обожают.
      Лилли снова опустила взгляд на пол. Паучок скрылся под ботинком Ириена. И когда тот придвинулся к столу, скрипнув стулом, отвел ногу, на паркете осталось только смазанное темное пятнышко.
      — Видите ли, в чем загвоздка, юная мисс Гиббс. Вы создаете себе репутацию ведьмы. Полную угрозы. Но… — Ириен поднял свой бокал, сделал долгий глоток, помолчал, катая вино на языке. — Вы не колдунья, и я не вижу, чем Вы могли бы мне навредить. Сейчас Вы вольны злиться. Тем не менее, потом скажете спасибо.
      — Мою бабку звали Лилли. — Она опустила голову, но подняла глаза. Обычно мужчины находили это соблазнительным. Некоторые, впрочем, считали подобный взгляд полным вызова.
      — Она была настоящей ведьмой? И чему же она научила Вас, дитя?
      — Найди самого хитрого отъявленного негодяя и служи ему.
      — Кому же служила она сама?
      — Королю.
      Ириен хмыкнул. Внезапно Лилли поняла, что угадала, чем может ему понравиться. Она полагала, что сплоховала, когда язык снова опередил ее дальновидность, но, казалось, Ириен вдруг стал вовсе не так враждебен, как прежде.
      — Если Вы всегда так же забавны, мисс Гиббс, я рискну изменить свое первоначальное мнение о Вас. И даже приглашу на одну из тех оргий, какие, по слухам, даю в своем особняке каждый месяц. — Ириен не по годам развязно подмигнул. — Вам понравится.
      — Без сомнения! Если Вы не забудете подать креветки.
      С другой стороны к столу подошел Гаго Прах. Никто не заметил, как он раскланялся с обществом. Ириен смотрел только на Лилли, а Лилли на Ириена. Наиг наблюдала за ними, тихая, точно тигрица в засаде.
      — Уверен, Вы будете прилежной ученицей. — Ладонь Ириена легла поверх руки Лилли. — Ньеслийцы восхищаются Эльзилом. Всю историю копировали то одно, то другое. Не всегда удачно, но…
      — Нет. — Лилли поборола желание отшатнуться.
      — О, вы давно не были дома, мисс.
      Гаго Прах взял карту из колоды, и шелест картона о картон заставил всех невольно повернуться на звук. Гаго бросил на Лилли предупреждающий взгляд.
      Но она и так не видела смысла спорить с Ириеном. Не столько играло роль то, что она была ньеслийкой, и устпала Ириену в возрасте в два с чем-то раза. Она была женщиной, он же мужчиной, и в Эльзиле это значило, что он имеет право поучать ее. Он был прав, а она нет, только из последнего обстоятельства, не говоря уж о первых двух.
      Это не слишком ее обижало. Не оставляло равнодушной, но наука Наиг вытрясла из нее ровно столько самовлюбленности, чтобы Лилли могла мыслить разумно там, где прежде взорвалась бы гневом. Но вот о чем Лилли думала, так это о том, что если она покорится, быть может, это поможет ей достичь цели. Но одной. А затем она совершенно потеряет уважение Ириена, и все станет бесполезно. Она должна была показать зубы, чтобы он не решил, будто игра закончена.
      Лилли следила за тем, как Ириен выбрасывает карты поверх лежащих на сукне карт Гаго. Они оба были азартны. Значит, у Лилли был шанс.
      — Пока что ты не больше развита, чем насекомое. Как и все в этом зале. — Скользнув по ней взглядом искоса, продолжил колдун. — Но я могу научить тебя… сделать чуточку, но все же лучше.
      — Так Вы завоевываете себе приверженцев, сэр Ириен — оскорблениями?
      Ее лицо мгновенно — не застыло, нет — но перестроилось. Ириен почувствовал это, не вполне уверенный в том, что он видел. А вот наблюдавшая издалека Кларинда могла принести присягу, что Лилли только что смяла свое лицо и расправила, точно газету. Актриса. И не слишком хорошая. Но золотистые кудряшки помогали: даже подозрительный Ириен не хотел верить, что девушка перед ним лицемерит.
      Кларинда же не обманывалась. Лилли не слишком ей нравилась, и потом, Кларинда с детства уяснила, каковы женщины вокруг нее. Каждая обманщица и вредительница, и если на секунду кажется, что это не так, это означает только то, что девица — или старуха, почему нет? — перед тобой непревзойденно хороша в своем лицемерии.
      — Я, может быть, кажусь Вам жестоким, мисс, — Ириен качнул бокалом так лихо, что вино чуть было не плеснуло на Лилли. — наверняка кажусь. Ох уж это вечное непонимание между полами… Мужчины не жестоки, только прямолинейны. Я говорю с Вами сейчас так же бескомпромиссно, как стал бы с мужчиной.
      — Я польщена.
      — Не перебивайте. Надеюсь, моя правда не ранит Вас так сильно, чтобы Вы не смогли заснуть этой ночью, а?
      Лилли держалась непринужденно, однако чувствовала, как сильно стиснула зубы. Совершенно невольно. Близость леди Наиг нервировала Лилли. Выдержать и ее, и Ириена разом едва ли удалось бы без помощи… хотя бы вина.
      Лилли жестом подозвала служанку, и взяла бокал игристого, намереваясь игнорировать собственное правило не пить много на балах.
      — Ньеслийцы непроходимо тупы, но в Вас есть потенциал к разумности. — Ириену пришлось взять еще карт, расклад на руках заставлял его хмуриться. — Очевидно, пребывание в Эльзиле благотворно на Вас влияет, мисс Гиббс. Вы умны, как мужчина, но как ньеслийский мужчина. Пока что.
      Лилли отвернулась, выдыхая: губы и зубы ее при этом двинулись так, будто в ту минуту она воображала себе укус.
      — Когда Вы вернетесь в Ньеслу, Вы могли бы поспособствовать распространению правды среди своих соотечественников, Вы так не думаете? Я полагаю, Вы бы с таким справились.
      Лилли чуть было не ответила колкостью. Но ей хватило хладнокровия понять, что на свой напыщенный и пресыщенный манер Ириен — как недавно лорд ди Ардуа — пытается оказать ей милость. Он на свой лад был к ней расположен — теперь. И очень немного. Но в ее деле и этакая малость могла сыграть роль.
      — Так повлияйте на меня! Не бойтесь замарать руки о мое происхождение, возьмите меня в ученицы.

      — Я подумаю.
      Лилли подала знак служанке с подносом, и как только та приблизилась, взяла себе еще один бокал игристого вина. Гаго Прах тотчас выразительно кашлянул, однако Лилли сделала вид, что не услышала.
      — Мы должны вразумить их. — Ириен немного повеселел. Вскинул брови, увидев свои карты. Удача, наконец, начала ему улыбаться. — Наших младших братьев. Разве я неправ? У них даже нет короля, но обычаи, религия — те же, что и у нас. В Ньеслу бежали худшие из эльзильцев, когда на престол взошел король Лодинн, и за века они не стали лучше. Но мы можем им помочь в этом.
      Лилли даже не вздохнула в ответ. Хотя покривила бы душой, сказав, что не зла. Не настолько, чтобы сделать глупость, но достаточно, чтобы замереть и ждать, пока это пройдет. А оно не могло не пройти. О, злость! Лилли хотела бы научиться ее не испытывать, но вряд ли это было возможно. Она не могла убить в себе человеческую природу, и сомневалась, что хоть кто-то в мире мог. Но она научилась с ней управляться, точно с лошадью. Более или менее строптивой, в зависимости от того, о чем шла речь — о ярости, слезах или вожделении.
      — Ньеслу предает нас. — Слова Ириена шумели для Лилли прибоем. Далеким и мерным. — Страна предателей. Если бы каждый житель этой жалкой странишки перестал пачкать штаны и помог нам в войне с Бралентией, мы бы выиграли.
      Она слышала, что иногда люди рождаются совсем без чувств, некоторые умеют в себе это воспитать. Ни первое, ни другое к Лилли не относилось. Она умела только приберечь чувства до тех пор, пока не будет безопасно обратить на них внимание. Иногда они до того времени успевали выветриться.
      Но иногда ее сила воли не успевали навесить свои крепкие замки. Как правило, на ярость. Иногда чувства, конечно, брали над ней верх. Но не так уж часто.
      — Вы нервничаете, мисс… простите, забыла, как Вас представили, — Наиг откинулась на спинку стула, и ее шрам стыдливо выглянул из-за кудрей. Взгляд ее вонзился в Лилли. — Неудачные карты на руках?
      — О нет! Я вполне ими довольна.
      Лилли поставила уже третий пустой бокал рядом с двумя предыдущими.
      — Ньеслийцы пользуются нашими природными ресурсами. — Ириен упорно пытался вернуть себе всеобщее внимание.
      — Нашими? — Лилли искренне изумилась.
      — Золотая жила, из которой они добывают золото, тянется из Эльзила.
      Ярость била изнутри в глаза Лилли. Крутила ее язык, сводя челюсть и заставляя шею гореть. Лилли боялась того, что еще одно слово из уст Ириена — и она схватит его за шкирку, как шелудивого кота. И сделает что-нибудь непоправимое. Воображение напомнило ей, как она держала нож у горла Минуки, но теперь подставило вместо лица разбойника раскрасневшееся пьяное мурло колдуна. От сладости этого видения у Лилли свело пальцы.
      Она бросила карты на стол.
      — Я всё.
      У нее не осталось козырей. Лилли опустила руки на стол, признавая поражение. Злость, разогретая вином, ураганом плясала у нее в голове.
      — Сопутствующий ущерб. — Наиг улыбнулась и подтянула фишки Лилли, оставленные ей в дар лордом ди Ардуа, к себе. — Разве кто-то из вас не согласится, что это неизбежно?
      Лилли сделала неопределенное движение головой: то ли кивнула, то ли мотнула ею. Да, она была согласна с Наиг, но никогда не сказала бы того же вслух.
      — Ньеслу запирает свое золото, таит свою руду так, как красивая девушка — свои губы, когда отказывается поцеловать пригожего парня на танцах. — Ириен подмигнул. — Это глупо, и глупо вдвойне, раз уж ты расфуфырилась: Ньеслу не следовало делать свои богатства предметом торга, если уж они намеревались приберечь большую часть для себя.
      — Прошу меня извинить, сэр. — Гнев лишил Лилли сил, она почти шептала. — Я хочу станцевать следующий танец, и если Вы не согласны составить мне пару…
      Ириен махнул рукой перед ее лицом, пытаясь отмести слова Лилли в сторону, точно мух.
      — Вас заставляет бежать сознание своей неправоты, мисс.
      Ириен протянул руку, намереваясь взять Лилли за подбородок, но ее пальцы сомкнулись на его запястье. Жестко, и непривычный к такому обращению маг скривился от боли. Лилли, конечно, не хотела его наказать. Только собиралась дать понять, что не потерпит подобного с собой обращения.
      Когда Ириен сморщился, вздергивая верхнюю губу, Лилли ослабила хватку. Ее собственное лицо все эти несколько секунд не менялось, и, сидя так близко, маг не мог не обратить на это внимание. С еще одного человека в столице спала пелена чар Золотой Лилии.
      Она знала, какое производит впечатление, несмотря на все ее усердное актерство. Маленький злобный крысеныш, к тому же, ньеслийка. И никого еще никогда ей не удавалось переубедить.
      И так она перестала стараться.
      С ней что-то не то, и сильно не то, понял Ириен. Дело было не в том, что она остановила его руку, но в том, как привычно сделала это.
      Его не напугало это открытие. Не заинтриговало также, но Ириен запомнил, какие предположения принялись роиться в его мозгу в тот момент. Ее следует изучить и, возможно, использовать, подумал он.
      Гаго попытался пнуть Лилли под столом, но промазал, только ткнув носком в складки юбки.
      — Что ж, никогда не отрекусь от убеждения, что поистине красивые девушки на танцах должны дарить себя на радость всем. — Сказал Ириен, упорный в своем желании закончить мысль, раз уж начал говорить. Он почувствовал, что получил вовсе не столько же удовольствия, как обычно. Потому что Лилли не покорилась ему. Даже если бы она принялась огрызаться, он бы порадовался. Но она выслушала его, точно звук его голоса был не больше, чем лай собаки в соседнем квартале. Ни одно его слово, догадался Ириен, не затронуло ее души.
      — Вскрываем карты, Ириен. — Окликнул его Гаго, давая Лилли время ускользнуть. Толпа и гул музыки скрыли ее от колдуна за несколько секунд.
      Карты легли на сукно рубашками вниз. Наилучший расклад оказался у леди Наиг. Гаго цокнул языком с досадой и двинул свои фишки к ней так резко, что они разлетелись по столу.
      — Вы не умеете проигрывать, Прах. — Сказал Ириен.

      — Потому что я никогда действительно не проигрываю, Ваше Преосвященство.
      Наиг растворилась в тенях еще быстрее и проворнее Лилли. С той лишь разницей, что с собой она уносила изрядный куш.
      — Мой дорогой Ириен, Вы избрали неверную тактику с этой женщиной. — Гаго прищурился. Они с колдуном остались за столом наедине. — Она никому не верит и самое сладкое для нее — отказать.
      А ты, старый дурак, обхаживаешь ее как плаксивую дурочку, подумал он, но не произнес вслух.
      Ириен пожевал губами.
      — И Вы выдаете действительно важную информацию бесплатно? Нетипично для Вас, Прах.
      — Просто знаю, что Вы не внемлите голосу разума. Моего разума. И предвкушаю потрясающее зрелище Вашего падения, сэр.
      Когда Ириен отошел, Лилли вернулась и присела рядом с Гаго.
      — Вам следует научиться этому. — Сказала она вполголоса. — Проигрывать.
      — Я плачу тебе не за советы.
      — Разумеется. Я говорю это сейчас бескорыстно и бесплатно. — Лилли обвела глазами зал. — Научитесь проигрывать, иногда намеренно.
      Ее палец ткнулся в карту, прижимая ее к столу. Лицо валета пик пряталось под тенью от ее руки.
      — Вы говорите, что готовы идти к цели любой ценой. Иногда это означает буквально… игру в поддавки.
      — Тебе лучше знать, моя милая золотая лилия. Проигрывай вместо меня.
      Он улыбался, точно его это уже не заботило, но Лилли чувствовала, что Гаго зол. И она последовала собственному совету.
      — Как пожелаете, сэр. Вы платите, я подчиняюсь.
      Она поднялась. Гаго смотрел на ее беззащитные бледные ключицы, со спустившимися на них пышными золотыми кудрями.
      — Твоя проблема в том, милая Лилли, что ты не сука. Тогда как тебе платят за то, чтобы ты была ею. И наоборот. Ты не держишь себя в руках. А это долгий забег.
      — Он и так слишком долгий. — Отозвалась она. — Это невыносимо.
      Гаго усмехнулся.
      — Балы и приемы? На которых ты только хлещешь вино и пляшешь?
      — Ты знаешь, о чем я. — Лилли смотрела на Гаго без прежней игривости. — Каждый день без Нинон — пытка для меня. И еще. Избавь меня от надобности таскаться с Марком Стилом. Он вызывает у меня слишком много чувств.
======================================================
      Маркета едва не опоздала на дилижанс. Нет, проснулась она рано, как и обычно, но пришлось ждать, пока Томан, слуга, выделенный отцом ей в помощники, основательно позавтракает.
      — Чемодан у Вас тяжелый, мисс. — Пыхтел он, пока они добирались до таверны, возле которой останавливались дилижансы. — Надеюсь, в пути он уж как-нибудь полегчает.
      Томан ухмыльнулся и выразительно дернул жидкой бороденкой, предлагая Маркете тоже поиронизировать над ситуацией. Она отказалась: посмотрела в другую сторону, убирая летящие в лицо неприбранные волосы. Горничную ее отец рассчитал, как только стало известно, что дочь отправляется в академию, и она причесывалась сама.
      — Ну, бывайте, мисс. — Томан бахнул чемодан прямо на пыльную дорогу и, не прибавив больше ни слова, ни взгляда, развернулся в обратную дорогу.
      Маркета осталась одна. За спиной у нее находился дом, еще слабо различимый вдали, если прищуриться. Впереди — только руку протяни — дилижанс. Прибывший из места, которое Маркета никогда не видела, следующий туда, где она еще не была.
      — Девочка, ты садишься или нет? — Кучер уже недовольно мял вожжи в руках. — Мы отправляемся сию же минуту.
      Маркета не стала тратить время на ответ: взялась за ручку чемодана… И не смогла его поднять! Она-то думала, Томан нарочно тяжело дышит, чтобы позлить ее, изображая, будто ее багаж непомерен. Но чемодан и впрямь весил, точно окованный железом сундук! Что же туда положила матушка?
      Кучер чмокнул, не дожидаясь пока Маркета заберется в дилижанс. Он давно отвернулся: сказал, что следовало, и счел себя вправе ехать со спокойной душой. Что там решила растрепанная барышня — не его дело. Единственное, что Маркета успела, так это жалко пискнуть, глядя, как медленно дилижанс трогается с места. Она-то оставалась прикованной к земле чемоданом, точно корабль, стоящий на якоре. Да, только это она и успела, когда незнакомая рука в белой перчатке схватилась за ручку ее чемодана, ловко вкинула багаж внутрь дилижанса (раздалось чье-то недовольное бормотание), а затем сжала Маркету под мышкой.
      — Готова? — Спросил незнакомый, определенно, женский голос… когда ноги Маркеты уже попрощались с дорогой.
      Девочка не успела ответить на вопрос, да и незачем ей было это делать: незнакомка втолкнула барышню в дилижанс вслед за ее чемоданом. Затем впрыгнула в него сама. Макета, потеряв равновесие, свалилась на скамью, чуть было не примяв чьи-то ноги, нашла на полу свой чемодан, и, наконец, села более-менее прочно, не рискуя упасть. Откинула с лица волосы, уже свесившиеся ей на лоб всей тяжелой копной: на дороге родного города остался последний привет — ее шпильки.
      И, наконец, успокаивая дыхание, поискала глазами свою нежданную благодетельницу. Однако кроме Маркеты в кабине дилижанса находились только седой, как лунь, старик, очевидно, не способный говорить так, чтобы быть спутанным с дамой; пожилая леди, вероятно, его жена, с подрагивающими руками… Удержать ни чемодан, ни Маркету ей бы ни было по силам. Девочка лет десяти, внучка или воспитанница почтенной четы. И вдовица в вуали. Маркета захлопала глазами, продолжая осматривать попутчиков. Она задержала взгляд на вдове — потому только, что ей захотелось рассмотреть хоть что-то через темную вуаль. Маркета уже не думала о том, кто же втолкнул ее в дилижанс, однако чем-то вдова притягивала взгляд. Барышня уж было думала отвернуться, поймав себя на мысли, что нарушает приличия, как вдруг вдовица прижала палец к тому месту, где за вуалью скрывались губы. Палец, обтянутый кипельно-белой перчаткой.
      Маркета тихо ахнула.
      И ближайшие два часа ее мысли были заняты только странной попутчицей. Несмотря на тряскую дорогу, неясное собственное будущее и подступающий голод из-за слишком раннего завтрака, Маркета только и делала, что следила, пыталась анализировать и набиралась духу, чтобы заговорить.
      Однако, загадочная дама обратилась к Маркете сама. Они перебросились парой фраз, которые барышня едва полностью поняла, отчего-то сконфуженная. Продолжить разговор у нее не хватило изобретательности, спросить напрямую — такта.
      Граница графства осталась позади, и вскоре воспоследовала остановка, предназначенная для обеда и перемены лошадей, затем еще одна, в Банкошире, где почтенное семейство покинуло дилижанс. И так Маркета осталась наедине с вдовой.
      — Не нужно вглядываться в меня с таким усердием, юная барышня. — Вдова смотрела в окно, за которым свет уже начал сереть, готовясь потухнуть. Ночь накрывала землю своим неумолимым черным шелком, искрящимся редкими жемчужинами звезд. — Если бы я полагала, что мое лицо может быть кому-то приятно, я бы не носила вуаль.
      Маркета смутилась, но и удивилась: она не видела загадочную даму за обедом, однако по тем смутным очертаниям, что ей удалось разглядеть за время поездки, сделала вывод, что вдова еще довольно молода и привлекательна. Уж во всяком случае, не крючконосая старуха.
      — Уверена, что Вы вполне хороши собой, мадам…
      — Я не набиваюсь на комплименты. — Вдова снова повернула лицо к окну, однако ей уже трудно было просто закончить разговор. Эта девочка смотрела на нее с таким любопытством, и потом, ее бы действительно следовало занять и отвлечь в ее нелегком пути. А может быть, и чему-то поучить, пока не стало слишком поздно. — Что ж… какая удача, что мы остались одни — Уризен знает, когда к нам присоединятся еще попутчики. Мы можем поговорить без страха и стеснения.
      — Маркета. — Барышня протянула незнакомке руку. — А Вы? Должна же я к Вам обращаться хоть как-то…
      Дилижанс подпрыгивал на ухабах, и Маркета уцепилась за скамью, чтобы не упасть. Вдова не успела принять ее руку.
      — Лилли. Меня зовут леди Лилли Стил.
      — Вы ведьма?
      Говорили, что имена цветов и растений берут себе апимские колдуньи, практикующие в лесах запретную ворожбу.
      — Я воровка, и это имя я тоже украла.
      Некогда ее называли Лилией Эльзила, первой красавицей столицы.
      — Уверена, что хочешь узнать мою историю, девочка?
      Лилли взялась за края вуали. И начала медленно ее поднимать…
======================================================
Нетронутая человеческая натура не ведает откровенности и невинности; инстинкт самосохранения толкает ее на ухищрения и уловки. И он чувствовал, что его угнетает эта искусственная чистота, столь хитроумно сфабрикованная вступившими в заговор мамашами, тетушками, бабушками и давно умершими прародительницами, по мнению которых его желание и право состоит именно в том, чтобы, подобно некоему властелину, насладиться уничтожением этой чистоты, словно статуи, слепленной из снега.
Эдит Уортон, «Эпоха невинности»

Тот, кто может управлять женщиной, справится и с государством.
Оноре де Бальзак

Поэтому и говорится: если знаешь его и знаешь себя, сражайся хоть сто раз, опасности не будет; если знаешь себя, а его не знаешь, один раз победишь, другой раз потерпишь поражение; если не знаешь ни себя, ни его, каждый раз, когда будешь сражаться, будешь терпеть поражение.
Сунь Цзы

======================================================
      Марк выбрал самое удачное место в зале: у стола, так, чтобы видеть и входящих, и танцующих. Привычка держать перед глазами как можно больше, точно он все еще на войне, не исчезла за несколько месяцев в лазарете.
      И, в конце концов, под рукой — его здоровой рукой — оказались закуски, и это было даже важнее, чем обозревание диспозиций. Марк забыл вкус креветок, несмотря даже на то, что его полевой мундир пропитался рыбным запахом настолько, что его удалось бы найти в закрытом шкафу с зажмуренными глазами.
      Впрочем, у позиции нашлись и минусы: стой Марк иначе, он смог бы сделать вид, что не заметил Гаго Праха, баронета. Однако тот двигался к столам, точно улыбающийся, радушный линкор, идущий на таран. Марк испытал острое желание вжаться в стол, но побоялся случайно сесть в супницу.
      — Рад видеть тебя в добром здравии и хорошем мундире, дружище Стил. Кто завязывал твой галстук? Мама? А, служанка. Надеюсь, ты наградил ее, негодник?
      Ладони Гаго обрушились на плечи Марка, отчего тот сдавленно пискнул, уповая, что свидетельство его слабости заглушили великодушные звуки оркестра. Гаго прислонился бедром к столешнице, глядя на Марка сверху вниз — хотя они были одного роста, вплоть до дюйма — с явным намерением вести долгую беседу.
      — Как ты находишь музыку на вечере? Мне кажется, до войны я слышал все то же самое. Ничего не поменялось.
      — По крайней мере, от этого невольно чувствуешь себя не просто дома, а будто бы в том самом дне, пока… пока буря еще не разразилась. — Марк поймал себя на мысли, что говорит осторожно. Гаго Прах себя тем же не утруждал.
      — Ну, я воевал уж точно не за то, чтобы пять лет слушать одни и те же гавоты, друг.
      Гаго успел вернуть себе столичный лоск, если не сказать больше: слишком увлекся приведением себя в соответствие с понятиями о моде и приличии. Марк привык видеть командира в серой шинели, прорванной тут и там, сейчас же Прах вспомнил, что он, в конце концов, баронет: скроенный по последней моде сюртук сглаживал решительную прямоту его плеч, и казалось, что Гаго несколько более грузен, чем должен был бы быть, пройдя войну. Хотя приходилось признать, что длинные ноги баронета выглядят в черных брюках на зависть великолепно.
      — Вам неуютно, поручик? — Спросил Гаго, чувствуя, что собеседник не так весел, как от него ожидалось.
      — Да нет, просто… Война закончилась, а я все еще чувствую напряжение, точно перемирия не состоялось. Как будто нам скоро предстоят еще потрясения, быть может, еще более жестокие.
      — Что ж, мой друг, в столице это совершенно обыденное ощущение. Может быть, этому способствует воздух, однако уверяю Вас, в этой зале все, за исключением, пожалуй, только Вашей разлюбезной баронессы, чувствуют то же. Таковы уж внутренние токи Эльзила в целом и столицы в частности.
      Гаго взглянул вдаль, явно высматривая кого-то определенного. Но, поблуждав по толпе гостей без пользы, взгляд баронета вернулся к Марку.
      — То, что не решают на войне, мой друг, решают на балах и приемах. Поверьте моему опыту.
      Марк скривился: действительно, пока он скулил, точно получивший сапогом щенок, лелея свое ранение в лазарете, Гаго Прах, небрежно повязав платком голову, мчался в столицу. Стил представлял себе эту достойную картины сцену: алая кровь проступает сквозь белую ткань, тонкие губы плотно и сурово сжаты, а прямой нос Гаго на фоне багряного заката начинает походить на воинственный орлиный клюв.
      Другой Гаго, настоящий, с куда более миролюбиво выглядящим носом, не тот, что скакал на великолепном вороном в воображении поручика, налил два бокала и протянул один Марку.
      — Прекрасное лекарство от боли в наших ранах.
      — О, рука уже давно не болит!
      — Я имел в виду сердце. — Гаго выразительно повернул голову, точно собрался посмотреть вбок, однако его глаза остались прикованы к Марку. — Леди Кларинда, так?
      Марк ответил сдержанным пожатием плеч, однако явственно выражающем смущение, а не равнодушие.
      — Тебе стоит пригласить ее на танец или попрощаться с матримониальными планами. Леди Кларинду, определенно, папенька вскорости начнет выпихивать замуж, чтобы птенчик, наконец, покинул гнездо. И если ты не окажешься в числе первых претендентов на ее руку, — Гаго сделал глоток, мучительно долгий для Марка: хотя он и так понимал, как Прах закончит фразу. — Пиши пропало.
      — Леди Кларинда не танцует. Да и я тоже. — Марк указал на перевязь здоровой рукой. — По крайней мере, так мне удается скрывать, что я вовсе не умею…
      — В таком случае, тебе стоит попрактиковаться… почему бы не с другой баронессой?
      Марк смущенно улыбнулся, и Гаго покачал головой, глядя на него. Кого-то война закаляет, но кого-то разбивает в осколки. Оставалось надеяться, что юный поручик еще способен собраться воедино.
      Поручик выглядел предназначенным для этой — мирной — жизни. Однако, выглядеть не значит являться, и Гаго размышлял, какие сюрпризы способен преподнести обществу в целом и бывшему командиру в частности этот молодой человек, едва распрощавшийся с юношеством. Нет, не так: все детское война выдрала из него, выкусила мощными клыками. Прах помнил Марка Стила наглым юнцом, а теперь тот не был ни тем, ни другим. Какая потеря, подумал Гаго и снова пошарил глазами по толпе, на сей раз — не впустую.
      — Леди Лилли Гиббс, я вытащил ее из грязи какого-то затрапезного ньёслийского графства и уз обедневшего рода, и вот теперь она — достойный цветок в букете придворных дам. Ее даже уже окрестили милым прозвищем — Золотая лилия. Как ты ее находишь?
      Марк склонил голову набок, рассматривая девушку, точно Гаго спросил его мнения о приобретенной втридорога картине для гостиной.
      Она была хороша — и в то же время, вздумай он описать ее, сказал бы мало лестного. Квадратное лицо, маленький ротик, близко посаженные глаза… Среднего роста, среднего телосложения — как ни старайся, ни в одних стихах не удастся воспеть ее привлекательность. Разве что о копне поистине богатых золотистых кудрей можно было без страха сказать комплимент.

      И при том, все эти непримечательные черты сложились вместе так удачно, что девушка просто сияла. Стил не задумался о том, какова заслуга в этом золотого платья по последней кавернвальской моде и белил, где надо, а где надо — румян.
      Впрочем, Стилу все равно всегда больше нравились брюнетки.
      Собственно, предмет его нынешних воздыханий, леди Кларинда, была мягкой, тонкой до прозрачности, точно сильфида, с гладкой волной темно-каштановых, почти черных волос. И действительно, по-настоящему красивой: она и впрямь получала немало предложений от художников. Ее правильную красоту мечтал запечатлеть на полотне каждый второй. Остальные робели при виде подобного воплощения идеального изящества. Другое дело, что леди Кларинда из совершенно искренней скромности отказывала всем из них.
      — Что ж, в Ньёслу быть баронессой — меньше, чем ничто, и хуже, чем продавать себя.
      — Так ты охотишься за титулом, поручик?
      Марк едва не подавился вином и попытался увести разговор на другую тему.
      — Она ведьма? Лилли — это же имя, которое взяла бы себе апимская колдунья, верно?
      — Кто ее знает. — Равнодушно пожал плечами Гаго. — Может быть, ведьма, может быть, нет, и это только ее способ интересничать в свете. Вот чем хороша столица, друг. Здесь мы игнорируем запреты. То, что было бы немыслимо в провинции.
      Разумеется, баронет говорил уже не о Лилли Гиббс. И Марк прекрасно понимал, на кого намекает бывший командир…
      — Потому что аристократки хотят платья по последней моде из Кавернваля, чтобы плечи и грудь оставались открытыми на грани приличий или за нею, а аристократы… — Гаго вздохнул. — Не прочь, чтобы их власть упрочила магия.
      — И она носит только золотое? Поэтому ее называют золотой лилией?
      — Может быть. Или за манеру ко всем обращаться «золотце». Какая-то провинциальная привычка из Ньеслу, которая становится модна вместе с этой женщиной.
      Маневр Марка не увенчался успехом: Гаго продолжал думать о том, что поручик сказал минуту назад.
      — Ты мог бы иметь у нее успех, если ты все так же чуток, как я помню. Особенно на контрасте с тем, как я сам с нею обращаюсь.
      Стил придушенно булькнул в бокал от неожиданности и чуть не подавился. Так эта кокетка в золотом — новая пассия Праха? О командире ходили слухи в отряде, но Марк полагал, что они — только повод поговорить о плотской любви и женщинах, не рискуя прослыть пошляком, что не к лицу аристократу… Впрочем, чем больше случалось стычек с бралентийцами на их пути, тем меньше кого-то заботила его собственная репутация.
      — Не думай ничего предосудительного, пожалуйста. Мое отношение к Лилли исключительно покровительственное… может быть, в какой-то мере даже отеческое: в конце концов, нас разделяют непреодолимые семь лет возраста. И потом, я не из того же теста, что и ты, Марк, чтобы интересоваться баронессами, даже очень миленькими. Я, как в Бралентийской пословице, готов любить только королеву. Ну или хотя бы принцессу.
      Настала очередь Марка следить за взглядом Гаго. Разумеется, намек был на леди Шевонн, племянницу короля. И прямую наследницу трона, покуда монарх не женат и бездетен.
      Леди Шевонн никогда не стремилась подчеркивать ни свой статус, ни свою красоту, поэтому рядом с расфуфыренной Золотой Лилией смотрелась как-то… бледно? Русые волосы были тщательно уложены, бело-голубое платье казалось скорее строгим, чем нарядным. Губы едва розовели, быть может, помада их и не коснулась. Украшений на ней, не считая тонкой тиары с единственным тускловатым опалом, Марк не заметил. И в то же время, леди Шевонн не позволяла затеряться в толпе ее поразительная манера держать себя. Вот кто был воплощенной грацией!
      К тому же, принцессу называли умнейшей женщиной столицы. А может быть, страны. Или даже этой части континента, по сю сторону Межевых земель. На большее никто, даже желающий польстить ее высочеству, не решался: все-таки, еще существовало Пьидесо, а рядом Кавернваль, с их наследием в лице покрвышейся пылью веков Эстреллой ди Манья, но также и ее молоденькими последовательницами. Большая часть из которых, по мнению честных эльзильцев, была настолько же скучна, насколько заумна.
      Однако здесь, в королевстве, царила хозяйка изысканнейшего салона и обладательница изысканнейшего же вкуса, принцесса Шевонн. И легенды о ее уме слагались куда чаще за глаза, чем облекались в комплименты, произносимые в лицо, что означало: им можно верить. По крайней мере, леди было, чем заслужить подобную репутацию.
      Марк напряг слух, и через переливы музыки до него донеслись обрывки разговора: Ее Высочество, герцог и герцогиня Галант, вдовствующая леди Робишо и Золотая лилия обсуждали книги.
      — Вы читали новый роман господина ди Шарентона? — Вдовушка Робишо приложила веер к груди. — Он головокружителен! И невыносимо скандален: мало того, что шевалье д’Облесть соблазняет на его страницах добрый десяток женщин, боюсь, в слишком многих из них нетрудно узнать черты настоящих пассий автора!
      Лилли Гиббс приоткрыла рот в изумлении — чуточку больше, чем следовало, чтобы оставаться очаровательной.
      — Шевалье д’Облесть? Он правда назвал своего главного героя… так?
      По ее акценту Марк догадался, что девушка явно родилась и росла в Ньёслу, но в девичество вошла уже здесь, в Эльзиле. И расцвела, как истинная лилия.
      — О да. — С воодушевлением откликнулся лорд Галант, явно большой поклонник литературных трудов Шарентона. — И он лучший, при том, известнейший и благороднейший из ассасинов королевства… Ассасин, это мелуккадское слово, означает «наемный убийца». Или «неверующий убийца»? Я что-то запамятовал…
      Лилли озадаченно улыбнулась.
      — Мне кажется, сэр, что можно быть либо лучшим, либо известнейшим в подобной профессии…
      О, вот тут Марк начал понимать, отчего Лилли позволили находиться среди сливок общества. Она была очаровательной и смешной — непреднамеренно, правда. И глядя на нее, аристократы, утомленные умствованиями друг друга, чувствовали себя чуточку выше, чем она.

      — О, кажется, нужно спасать от нашей Золотой лилии Ее Высочество… и собственную репутацию этой несносной девицы. — Вздохнул Гаго, оставив недопитый бокал рядом с Марком. И этот-то непосредственный цветочек Прах хотел ввести в высшие круги?
      Марк покачал головой, не в силах перебороть скептическую улыбку, кривящую рот.
      — Мисс Гиббс, не отзывайтесь о нашем дорогом ди Шарентоне с таким пренебрежением, пожалуйста! Читали ли Вы хоть одну его книгу?
      Лилли смутилась и приложила к подбородку веер, видимо, готовая прикрыть лицо, если почувствует, что начала краснеть.
      — Ну, пока нет. Я предпочитаю…
      — О, пожалуйста, не говорите «Эстреллу ди Манья»! — Взорвался лорд Галант.
      — Эта книга запрещена церковью. — Леди Шевонн прижала губы к бокалу, делая незаметный глоток, и с достоинством добавила. — Но прочитать что-то из не одобряемых вещей — это же так пикантно, разве нет?
      Герцог сглотнул: Марку показалось, что он видит, как нервно дернулся его кадык. Нельзя теперь было, перед лицом принцессы, сказать, что Эстрелла ди Манья — дурной вкус.
      — Ну… я… и все же, я думаю, что книги должны либо увлекать, либо давать пищу уму. И то, и другое — совершенно лишнее.
      — Действительно. — В разговор вмешался еще один мужчина, не слышавший предыдущей реплики. Его карьера при дворе окончена, понял Марк. Непоправимо и мгновенно. — Эстреллу ди Манья стоит читать разве что старым девам, которым не хватает ни пищи для ума, так как они не пристроены ни к какой службе, ни радостей и горестей материнства и супружества. Верно? Сиди у камина, вытянув ноги рядом с лысеющей кошкой, да почитывай…
      В разговор вмешался Гаго Прах.
      — Я бы на Вашем месте поостерегся: мисс Гиббс способна убить за такие слова… даже своим веером.
      Лилли хлопнула Гаго по плечу сложенным веером, и Прах рассмеялся.
      — Вот видите?
      — Вы сами говорили, что в обществе нельзя признавать и то, что много читаешь, иначе тебя сочтут несветской, и то, что мало — припишут глупость.
      Общество сдержанно рассмеялось, даже принцесса фыркнула, впрочем, вполне добродушно — эту девочку стоило, наконец, возвести в хороший вкус, чтобы не лишать себя ее общества, подумала Ее Высочество.
      Громче же всех, ничуть не сдерживаясь, хохотнул Гаго Прах.
      — И Вы мгновенно выдали все мои секреты, шалунья. Ах, верно, Вы и не думали, что это следует скрывать…
      Лилли покраснела. И вдруг вскрикнула, так что туговатая на ухо вдовушка Робишо вздрогнула от неожиданности. Лилли восторженно захлопала в ладоши, глядя на небольшую импровизированную сцену, где кувыркались нанятые принцессой акробаты.
      — Приготовьтесь, дамы и господа! — Один из плясунов снял цилиндр и повел им, одновременно артистично жестикулируя и намекая, что не откажется от пары монет за труды циркачей. — Приготовьтесь испугаться!
      Акробатов сменили актеры в длинных темных плащах, очевидно, изображающие колдунов. Марк отвернулся, не желая больше смотреть на всю эту пошлость: артисты, провинциальная кокетка, Гаго Прах, пытающийся разыгрывать из себя того, кем он после войны, определенно, просто не мог более являться по духу…
      И что же? Марк горько раскаялся, что отвлекся так надолго: пока он изучал леди Лилли, его милую, невинную Кларинду уже обступили жестокие хищники о двух ногах. И многотысячных состояниях.
      Тетка, надзиравшая за целомудрием воспитанницы, куда-то отлучилась (Марк мог бы поклясться, что почтенная матрона соблазнилась наливкой), и юная мисс оказалась беззащитна перед лицом сразу шести щеголей.
      Кларинда мяла в руках веер, смущенно озираясь.
      — Я не… не танцую, — мямлила она, не решаясь скрыть лицо за веером, чтобы ее отказ не был воспринят как кокетство. — Это было бы… не… не… неуместно.
      О, чистая, очаровательная Кларинда! Марк не мог не умилиться строгости ее морали. Однако же, лань оказалась беспомощна перед атаками тигров, и Марк почувствовал, как в нем поднимается решимость. Нечто похожее он чувствовал в последний раз в бою, прижимаясь к разгоряченной шее коня.
      — Господа! — Он вклинился меж них, даже не думая, что стоит беречь руку. Еще немного, и Марк толкнул бы ближайшего повесу плечом. — Леди Кларинде не видно представления. Вы позволите?
      Он подал ей локоть здоровой руки, и Кларинда положила на него самые кончики пальцев, тотчас заливаясь краской. Марк тоже вспыхнул, вспоминая, насколько он ниже нее, как запятнан уже недостойными мыслями, мечтами… прикосновениями. Может быть, ему и не стоило приближаться к ней: леди Кларинда должна была почтить своим принятием, пусть и долгожданной, помощи кого-то более чистого душой и намерениями.
      И все же, другая часть Марка упивалась ее близостью. Нарочито медленно он провел Кларинду к группке, возглавляемой принцессой. Они не были представлены с Ее Высочеством, однако Стил знал Праха, и, не подходя слишком близко, надеялся, что тот поманит его к себе. Тщетно, впрочем, Марка это не слишком расстроило, покуда пальцы его милой Кларинды не стекли с рукава. О, исчезновение ее мягкого касания он ощутил тотчас же!
      Прелестная баронесса всего лишь достала лорнет, чтобы взглянуть на фокусников, которые на сцене сменили акробатов. Едва ли на секунду, впрочем — она тотчас отвернулась, вероятно, памятуя о том, что не стоит увлекаться праздными зрелищами. Марк проследил за взглядом Кларинды и, что за проклятие, снова наткнулся на Лилли. Она, очевидно, интересовала не только присутствующих мужчин, но и женщин.
      — Я не понимаю, — Лилли указала рукой на сцену. — Зачем приглашать всех этих артистов, если никто не смотрит представление.
      — Милая моя, вы так неопытны, — леди Шевонн вздохнула, и Марк не мог не согласиться с хозяйкой.
      Лилли была… очаровательно неотесанна, весела и невинна. Наконец ему стало ясно, как безродная девчонка Ньёслу заинтересовала Гаго Праха настолько, что он ввел ее в высшие слои общества. На растерзание пресыщенным повесам, конечно: Стил был уверен, что через месяц юная мисс Гиббс станет чьей-нибудь содержанкой, через два окажется на улице, опозоренной. Если не будет достаточно умна и осмотрительна.

      Но, судя по ее суждениям, на это рассчитывать не приходилось.
      — Здесь собираются не для того, чтобы на что-то смотреть. Мы здесь ради того, чтобы говорить… немного танцевать и пить, а артисты — не более, чем фон. Если бы я пригласила их для того, чтобы вы за этим наблюдали, меня сочли бы провинциальной.
      Лилли посмотрела принцессе в лицо. Затем, почти демонстративно, но при том, с непоколебимой искренностью, перевела взгляд на артистов и замерла, зачарованная тем, что видела. И одно это движение зрачков ощущалось леди Шевонн, как пощечина. Хмыкнув, принцесса отошла.
      Однако группа аристократов не последовала за ней, ни один даже не шелохнулся, хотя все проследили взглядом за леди Шевонн. Кларинда сделала несколько шагов в их направлении, точно пыталась ворваться через буйный прибой, и Марк последовал за нею.
      — Эти фокусы — просто смех. Ни малейшего подобия истинной магии. Если бы я обрядил козу в платье и назвал ее именем… да хотя бы Вас, госпожа Робишо, и то можно было бы найти больше сходства.
      О, Древо, Марк понял, кто перед ним. Тот, на кого Гаго Прах уже намекал в своем разгворе.
      Когда поручик с Клариндой обогнули длинного герцога, закрывавшего им обзор, они увидели… его. Ириена, первого в истории Эльзила придворного мага. И причину, по которой изнурительная, кровопролитная война с Бралентией окончилась.
      — Магия прекрасна, как дикий скакун, но мы должны ловить ее, взнуздывать и укрощать. И тем не менее, умелый всадник способен гарцевать к всеобщему и своему собственному удовольствию, когда и где только пожелает.
      Ириен едва ли мог поразить воображение своим видом: среднего роста мужчина, которого так и хотелось назвать «мужик», за невольные ассоциации с чем-то крестьянским, начинающий уже лысеть со лба, но с пока еще темной и необычайно густой бородой, с усами «подковой» и крупными, белыми, точно лошадиными зубами. В общем и целом, Ириен производил впечатление добродушного, но хитрого человека, особенно, когда улыбался. И когда свет падал на него так, что под глазами залегали тени.
      — Именно потому я намекнул нашему доброму королю, как бессмысленна война с Бралентией. Зачем? Наши земли далеки друг от друга. Что мы можем получить, кроме смертей наших сыновей?
      Ириен фыркнул.
      — То ли дело, скажем, Ньёслу. О, магов среди них не больше, чем среди нас. А может быть, даже и меньше, что только подтверждает их ущербную природу.
      Марк невольно подался вперед и взглянул на Лилли, перестав перемещать взгляд между Клариндой и Ириеном. Но Золотая лилия смотрела на сцену, точно ничего не слышала прямо над своим ухом.
      — Я знаю, о чем говорю: я был в Ньёслу. Косные, деревянные люди. Среди них невозможно жить! Я похудел на добрых десять фунтов, терпя отвращение за каждым приемом пищи. — Ириен сделал глубокий глоток вина с жадным сосущим звуком, точно слишком живо вспомнил свой голод в те минувшие дни. — Я не призываю ненавидеть ньёслийцев, правда: вы же не ненавидите тараканов? Однако нельзя отрицать, что они могут оказать на нас самое дурное влияние… Только дай им волю, и через пять, десять лет мы потеряем все, что с таким трудом строили веками. Веру, надежду, любовь. Они вползут в нашу страну и отравят ее своей лживой от природы натурой.
      Теперь поручик видел, что в волосах мисс Гиббс колыхалась, пришпиленная невидимой заколкой, настоящая крупная лилия. Марк мог бы поклясться, что цветок натуральный, тем более, что прием у принцессы не терпел искусственности даже в мелочах, строго следя за всеми гостями и нещадно инспектируя их, внешне и внутренне. Однако для столь долгого приема, какие устраивала Ее Высочество, каждой гостье разумнее было бы предпочесть настоящим цветам искусственные. Если, конечно, у них не находилось способа держать бутоны свежими на протяжении четырех-пяти часов в духоте.
      — Видит Уризен, я был бы рад однажды узнать, что Ньёслу стерто с лица земли. — Придворный маг с усмешкой покачал головой. — Или хотя бы огорожено стеной достаточно высокой, чтобы ее не смог преодолеть ни один из жалких жителей этой странишки.
      Ириен окончил речь, помолчал и повернулся к Лилли.
      — Надеюсь, Вы не обиделись на то, что я говорил о Ньёслу?
      Лилли не смогла ответить: слишком тяжело дышала, из-за корсета и стиснутых в ярости зубов она вовсе онемела. Но, по крайней мере, лицо ее оставалось спокойно и безмятежно. Лилли видела перед собой в глубине толпы Гаго.
      Это стоит того? Стоит? Ей хотелось крикнуть это ему, переполненной отчаянием, потому что больше всего на свете она желала развернуться к Ириену и сказать: о нет, сэр, обиделась.
      Он, впрочем, уже ушел далеко, к закускам, не дожидаясь ответа Лилли.
      — Принести Вам выпивки? — К Лилли протолкался Марк, оглушенный стыдом за слова столь почтенного в королевстве человек. Поручик с девушкой стояли так близко, что между их плечами прошло бы разве что лезвие ножа.
      — Не нужно. — Золотая лилия разлепила губы, слипшиеся, точно в горячке. Зубы еще ныли после того, как Лилли в гневе пыталась не выпустить за их преграду лишние слова. Ириен напомнил ей, насколько она мала и беспомощна перед людской косностью.
      — Вы в порядке?
      — Это всего лишь слова, сэр.
      И на том они расстались. На том Марк попрощался со всем обществом, чувствуя, что для него слишком многое случилось за этот вечер. Война сделала его сильнее в бою на мечах и на кулаках, но слабее душой, и та саднила, не в силах переварить столько неловких ситуаций. Марк поспешил скрыться.
      Уходя, он обернулся, ища глазами Золотую лилию, однако она затерялась в толпе, несмотря на свое сверкающее платье. И Марк направился прочь, поймав себя на том, что в голове у него стучало: что случается в нашем мрачном, пыльном городе с девушками, похожими на цветы?
      Что вообще обычно со временем случается с цветами?..
======================================================
      Марк задержался, покупая у лоточника сосиску. Конечно, будь обе его руки здоровы, управиться удалось бы вдвое, если не втрое быстрее: по крайней мере, он не уронил бы кошелек. Один раз просто себе под ноги, второй — так, что пришлось выбирать из грязи монеты. Какой стыд для офицера жандармерии!
      Впрочем, поручик быстро обтер пальцы о горчичного цвета штаны и уже вгрызался в пересоленное мясо, так что жизнь начала казаться ему вовсе не такой плохой. По крайней мере, у его теперь была работа, и какая! Жандармерия занималась непосредственно устроением дел, связанных с членами королевской семьи, не важно, в каком колене. Марк подозревал, что это означает лично для него, что областью его работ еще долго будут аристократишки, далекие от трона, как пятка от лба, однако и в этом он находил для себя немало выгод. По крайней мере, это значило, что ему не придется так уж стараться.
      Возможно, именно поэтому Марк изыскал в себе в тот день кроху великодушия.
      Он успел сжевать сосиску наполовину, прежде чем его нагнал нарастающий шум ссоры. В первое мгновение Марк не понял, отчего обратил внимание на эти крики, однако его осенило: один из голосов ему знаком! Марк обернулся, уже зная, кого увидит.
      Леди Лилли Гиббс шагала по тротуару, стиснув в руках хлыстик, одетая для верховой езды, однако вместо лошади рядом с ней топал неопрятный бугай самого подозрительного вида. И они орали друг на друга, совершенно не стесняясь.
      — Кажется, я ясно выразилась, сэр Глинд! — Лилли умела говорить тем особенным громким голосом, которым удобно проводить перекличку солдат. — Вам следует оставить меня в покое, по крайней мере, сейчас: я очень спешу.
      В отличие от нее, Глинд орал, напрягая легкие, так что воздуха ему постоянно не хватало. Марк даже на расстоянии видел, как блестит на солнце вылетающая из его рта слюна.
      — Я сам решу, крошка. Я же сказал: ты мне… — Бугай вдохнул поглубже. — Нужна! И раз уж… я тебя поймал, то не отпущу!
      Глинд попытался ухватить Лилли за руку повыше локтя, но она проворно отскочила в сторону.
      — Ничем не могу помочь!
      — Я заплачу, сколько ты потребуешь.
      — Ты не наскребешь и трети, даже если продашь свои кишки мяснику.
      Лилли стояла так близко к проезжей части, что Марку представилось дальнейшее: Глинд толкает ее, и юная леди летит под копыта ближайшего коня… Печальный и, несомненно, болезненный конец. Марк безжалостно выбросил сосиску и направился к спорщикам.
      Тем более, что Глинд все же схватил девушку за руку, и теперь Лилли, с вздернутым в неудобное положение локтем недружелюбно надув губы, смотрела на обидчика. Марк чувствовал, что должен вмешаться: и потому, что это его работа… и потому, что такой нежный цветочек, как Лилли Гиббс, не может остаться лежать растоптанным. Ни в одном из смыслов.
      — Если ты будешь упрямиться, я буду с тобой груб.
      — Сила — не то, что способно меня убедить, золотце.
      Теперь они не кричали, а шипели друг на друга, как встретившиеся на одной крыше коты, но Марк приблизился достаточно, чтобы слышать каждое слово.
      — Все в порядке, мисс Гиббс? — Спросил он, подойдя на такое расстояние, что мог бы и сам кого-то ухватить за рукав: девушку или ее обидчика.
      Лилли глубоко вздохнула, очевидно, утишая гнев, прежде, чем ответить Марку. Глаз на него она не перевела, продолжая смотреть в лицо Глинда.
      — О, мистер Стил. Какая удача, а я как раз направлялась в жандармерию. И хотела повидать именно Вас.
      Пальцы Глинда разжались, точно по команде. Он неловко, будто ему свело от холода все тело, откозырял Марку и даме, бросил последний выразительный взгляд на Лилли и поспешил удалиться. Дважды обернувшись, пока не скрылся за ближайшим углом.
      Лилли облегченно вздохнула и обмахнулась шляпкой. Они с Марком стояли так близко, что он видел оплетающие тугой пучок ее волос искусственные крохотные ненюфары. Так вот какого сорта лилии она предпочитает, подумал Марк. Его размышления готовы были потечь в разных направлениях, выстраиваясь в схемы и теории, но тут Лилли положила руку ему на локоть, и Марк вздрогнул. Не польщенный: от боли. Девушка коснулась еще ноющей раны.
      — Простите! — Лилли с тревогой отдернула руку. — Я просто хотела Вас поблагодарить. Ох, как неловко, а ведь я действительно намеревалась найти Вас и попросить об услуге!
      Марк, поскрипев зубами, пока боль не уляжется, показал здоровой рукой на здание жандармерии неподалеку.
      — Пойдемте, я налью Вам чаю. — В воображении Стила неопрятный хулиган за углом только и ждал, как снова броситься в погоню за жертвой. — Но, сказать по правде, дело не мое, приставалами, даже опасными… в особенности, опасными должна заниматься полиция.
      — Ах, Глинд? Да забудьте о нем. — Лилли нырнула перед Марком и подхватила его под локоть здоровой руки. — Дело совсем в другом, и мне поможете только Вы!
      Марк готов был спросить, каким образом вхожей в салон принцессы даме удалось связаться со столь грубым типом, как Глинд, но тоненькое плечико Лилли касалось его руки, мешая думать. Для нее, возможно, в этом не было ничего «эдакого», Марк же был воспитан так, что с другой девушкой счел бы подобную близость за неприличный флирт. И потом, Лилли шагала так размашисто, покачиваясь на высоких каблуках, что вовлекала жандарма в свои грациозные колебания. Он то и дело напрягал больную руку, которой хотелось махнуть, чтобы подстроиться под шаг спутницы.
      Но сделать замечание благородной даме? Для этого у Марка были слишком хорошие манеры.
      Память о Глинде начисто испарилась из его памяти, когда они с Лилли вошли в просторный холодный холл. Из-за конторки прянул дежурный:
      — Ваше благородие, записка! — Юноша протянул Марку сложенный вдвое листок плотной бумаги. — На Ваше имя. Какая-то старая дева из библиотеки. Она обещала вернуться: осторожнее, она, кажется, бешеная. Может, ее покусал гримуар.
      Марк с кивком взял бумагу и пробежал ее глазами, поднимаясь в кабинет. Отпустившая его локоть Лилли семенила следом.

      — Не думаю, что он и впрямь знает, что такое гримуар, — пробормотал поручик. Они с Лилли успели подняться в его кабинет, прежде чем до Стила дошло, что дежурный шутил.
Марк совсем забыл распорядиться о чае для посетительницы, размышляя над посланием. Лилли встала по одну сторону стола, глядя на то, как приоткрылись его губы в растерянности. Марк пару раз зажмурился, что помогало ему думать.
      — Что там, Ваше благородие?
      — Ничего. — Марк оторвался от письма, скомкал его в кулаке и бросил в ящик стола. Раздался недвусмысленный звук катящегося по тонкому дереву стеклянного сосуда, полого внутри. — Я не буду этим заниматься. Пропал мальчишка, но это, определенно ведение полиции, не наше.
      — Если бы исчезла книга, Вы бы тотчас завели дело?
      — Да! — Марк почувствовал, что краснеет. — Вы недавно в городе, мисс, и еще не знаете этих тонкостей. Так что увы, но Вы правы: когда эта дамочка вернется, я не пущу ее даже на порог жандармерии, не то что в кабинет!
      Марк решительно взмахнул здоровой рукой. Секунду Лилли безмолвно смотрела на него, а затем хлопнула ладонями по столешнице, подаваясь к жандарму. От нее пахнуло ландышами.
      — О, примите ее, поручик, пожалуйста! Я уверена, она чудесная девушка, а Вы же помогаете дамам в беде?
      Марк подумал, что рискует раскаяться в недавнем своем поступке. Во всяком случае, спонтанное великодушие грозило ему неопределенными, но, видимо, не слишком приятными последствиями.
      — Давайте для начала разберемся с Вашей просьбой. Дайте, угадаю: она личного характера, но я должен буду надеть форму жандарма?
      Лилли прыснула, лукаво глядя на Марка. Он выжидательно сложил руки на груди, осторожно подсунув здоровую под раненую. Казалось, поручик хочет выглядеть суровее, но на деле он просто чувствовал неодолимое желание принять эту оборонительную позу. Будто очарование настырной просительницы, несмотря на все ее усилия, не пробьется через эту преграду.
      — Что ж… Вы в чем-то правы. Я прошу Вас сопровождать меня к господину Ириену. — Лилли выждала несколько секунд, пока лоб Марка не разгладится: он изумленно вздернул брови. — Кажется, его при дворе принято называть «Преосвященством», хотя я в толк не возьму, почему.
      — А я не возьму в толк, на кой Вам я?!
      — Чтобы соблюсти приличия, конечно же! Я недостаточно давно в городе, чтобы успеть обзавестись знакомствами… Я ведь не могу предложить поехать со мной леди Шевонн или Гаго Праху.
      При упоминании имени бывшего командира Марк тяжело вздохнул. Он уж было ожидал, что Лилли достанет приказ, подписанный Прахом и сунет его Марку под нос, как последний аргумент.
      — О, да прекратите, какой суровый взор! Вы только что спасли меня от уличного хулигана, а теперь позволите мне выйти отсюда без охраны? Не поверю.
      — Я провожу Вас до дома.
      — И всего-то? Но тогда леди Кларинда не узнает, какой Вы добросердечный и замечательный кавалер.
      Звучало разумно. И Марк поддался… чувствуя, что в глубине души не так уж восстает против этой лишней обязанности.
      — А она о Вас спрашивала. Правда, я ответила, что пока не могу дать никакой рекомендации: мы только перекинулись парой слов.
      Знала Лилли или нет, но Марк почувствовал, как ее последний аргумент схватил его за горло. Что ж… не грех, если он поможет ей в ответ на то, как она поможет в будущем ему.
      — И все же… почему я?
      — Я немного Вас знаю, нас вчера представили друг другу, Вы представитель власти, а потому наше совместное появление где-либо отнюдь не значит, что меж нами интрижка. Тем более, что рука у вас до сих пор на перевязи, так что Вы будете держать ее при себе.
      Лилли положила свой хлыстик на стол поручика.
      — Пока оставлю здесь, до нашего возвращения. Возьмем кэб до дома сэра Ириена, пока моя лошадка бродит по докам.
      Хлыстик, легкомысленно украшенный, не оставлял сомнений, что принадлежит женщине, а золотая лилия на ручке даже явно говорила, какой именно. Если кто-нибудь зайдет в кабинет в его отсутствие, понял Марк, получится, что он скомпрометирует Лилли. Несмотря даже на то, что будет в ту самую минуту пытаться спасти ее репутацию на другом конце города.
      — Я пошлю кого-нибудь за вашим конем. — Произнес Марк, пока в его голове стучало: уж ты пожалеешь об этом, какие бы выгоды для себя ни видел. — Пока мы ездим к его волшебничеству. Только давайте покороче. Туда, обратно — и всё.
      — Как только я Вас увидела на вчерашнем приеме, я сразу поняла, что Вы мне не откажете. От Вас так и веет сочувствием, как жаром и ароматом. — Лилли с улыбкой подалась вперед. Будь на ее платье вырез, Марк подумал бы, что леди пытается соблазнить его видом своей груди. Однако она была застегнута на все пуговицы под самое горло. — Не мужчина, а сладкая, — она сделала паузу, чтобы выделить следующее слово интонацией, — булочка!
      Марк устало прикрыл глаза, думая: о, Уризен!
      — Возьмите. — Выйдя из-за стола, поручик взял хлыстик и вернул его Лилли. — По крайней мере, так будет казаться, точно у вас есть действительная причина носить костюм для верховой езды.

      Конечно, она была неприлична.
      Лилли носила платье для верховой езды, сшитое по кмахской моде, явно подражая известной Эстрелле ди Манья. В Атепатии, хотя Стил и считал ее по-бралентийски просвещенным городом, ее костюм все равно выглядел вызывающе: брюки, туго сидящие на икрах, и пелеринка, только изображающая некое подобие юбки, чтобы соблюсти мало-мальские приличия.
      Когда Марку удалось поймать кэб и засунуть спутницу внутрь, он ощутил небывалое облегчение. Скорее, это она могла его скомпрометировать, нежели он — ее. Неужели и к придворному магу она отправилась за тем же? Чтобы скандализировать его?
      Впрочем, вскоре этой загадке должен был найтись ответ. Кэб высадил их у особняка волшебника, и Лилли спрыгнула, не дожидаясь, пока Стил подаст ей руку. Махнула на него энергично напряженной ладонью: зачем, Вы же ранены. Он понял и принял ее странный жест великодушия.

      Вместе жандарм и его спутница приблизились к чугунным воротам, удивительным образом массивным и изысканным одновременно. Дорогу им преградил молодой человек в мундире без знаков отличия. Наемник, понял Марк.
      — Вы не можете войти, не предъявив приглашения.
      Личная гвардия, точно, вспомнил слухи Стил. Ириен нелюдим и окружил себя вояками, правда, не настолько плотно, чтобы показаться в глазах света смешным. Возможно, именно потому сейчас на них с Лилли наставлял пику один-единственный и довольно молоденький щегол.
      — Сэр Ириен сам пригласил нас вчера на вечере у Ее Высочества леди Шевонн. — Медовым голосом пропела Лилли. — Можешь пойти и спросить у него, если хочешь.
      — Ага, сейчас! Знаю я эту уловку. Пока я хожу, вы проскользнете в сад!
      Она напрягла губы: поджала и выпятила разом, точно говоря «хочешь-не хочешь, а в саду, и даже в доме я окажусь в любом случае.»
      — Нам вернуться завтра, когда у ворот будет стоять не такой болван, как ты? Как думаешь, что сделает с тобой Ириен, когда узнает, что ты не впустил его долгожданных гостей?
      Гвардеец задумался на секунду, но, вопреки словам Лилли, он был не так уж глуп.
      — Это если вы говорите правду. В чем я не уверен. Значит, все равно рискую. — Юноша попробовал придать голосу хотя бы толику действительно уверенного спокойствия. — Немедленно уходите. Иначе мне придётся применить силу.
      — Силу? Ко мне? Прямо перед лицом поручика жандармерии?
      Наконец, хоть единый аргумент подействовал. Ириен мог превратить тебя в лягушку — возможно! Или просто уволить. Жандарм мог тебя арестовать и повести на виселицу. Все знали, что настоящей вины для того не требовалось. Никто пока не видел, чтобы Ириен кого-то превращал в животных, а вот казни каждый горожанин Атепатии наблюдал едва ли не ежемесячно.
      С недовольным лицом, однако, молча, гвардеец убрал пику и распахнул перед гостями скрипящую створку ворот.
      Проходя в сад, Лилли сделала реверанс привратнику, сладко улыбаясь. Марк заметил, как она раскраснелась, подал ей локоть — и тонкие пальчики вцепились в его мундир неожиданно страстно.
      — Это вас взволновало? — Он вспомнил о том, что она говорила до поездки сюда. — Или вы слишком недавно укрощали непокорного коня, потому и забылись?
      — Коня? Какая самокритичная аналогия, золотце. — Она улыбнулась и тотчас потупилась. — Простите, все время забываю, что люди предпочитают шутки не такого рода.
      Марк вспомнил и о Глинде, но побоялся назвать его фамилию, полагая, что расстроит спутницу. Он не был уверен, что точно понял ее юмор, а переспросить не решился.
      Они шли по подъездной дорожке. На плотно утрамбованной земле едва были заметны следы колес кареты. Пахло не по сезону свежими фруктами, хотя по правую руку от себя Марк видел только декоративные кусты, подстриженные в виде диковинных животных, а по левую раскинулась лужайка. На траве за своим хвостом гонялась крохотная белоснежная собачка.
      На крыльце лакей в золотой ливрее почтительно поклонился и распахнул дверь перед гостями, не подозревая, что те незваные.
      — Ты должен спрашивать у них приглашение, мерзавец! — Пророкотал Ириен.
      Лилли присела в глубоком реверансе. Марк застыл, обездвиженный виноватым смущением.
      Перешагнув порог дома, Стил и его спутница столкнулись с самим хозяином особняка. Ириен, судя по тому, что на нем был лишь халат, только-только проснулся, несмотря на то, что за окном разливал жару полдень. Внутри, впрочем, было прохладно настолько, что не каждый счел бы эту свежесть уютной. Возможно, Ириен любил, чтобы его гости и прислуга покрывались мурашками то и дело — не важно, по какой причине.
      — Не вините их, сэр, — Лилли сложила руки на уровне талии, цепляясь пальцами одной руки за ноготь на указательном пальце другой, точно примерная институтка, впервые опоздавшая на урок. — Это только моя вина, ничья больше. Я заболтала их, намеренно приукрасив кое-что… Я просто…
      Она зажала рот рукой, тяжело дыша. В огромном гулком помещении разносился шелест ее нервных вздохов. Ириен ощупал гостью взглядом: сверху вниз, снизу вверх. Суровая складка меж его бровей расправилась, однако, когда маг заговорил, в словах чувствовалось не больше теплоты, чем в углях камина утром.
      — Я не буду ждать, пока Вы справитесь со своей нежной природой, мисс. Излагайте, что Вам нужно, и проваливайте, или же уходите сразу, ничего не говоря.
      Лилли вздохнула особенно глубоко, опустила голову, однако же, овладела собой в достаточной мере, чтобы говорить.
      — Не знаю, как начать… И боюсь Вас оскорбить ненароком… Но для меня это смертельно важно!
      Ее речь прервалась всхлипом, и Лилли прянула вперед, падая на колени перед магом. Шляпка ее покатилась по полу, пересекая косо падающие из решетчатых высоких окон лучи света.
      — Сэр, я прошу Вас о милости взять меня в ученицы. — Лилли молитвенно протянула к Ириену мелко подрагивающие ладони.
      Маг на мгновение растерялся. Он отпрянул, будто боялся, что гостья будет тянуть его за полы халата, однако тотчас взял себя в руки и, схватив Лилли за запястья, помог ей встать. Согнулся на мгновение, отряхивая ее колени — безупречно, впрочем, чистые. Затем взглянул девушке в глаза.
      — Вы еще почти дитя, и все Вам кажется интересным, — произнес Ириен с кривой улыбкой, тщетно пытаясь скрыть удовлетворение в своем голосе. Ему нравилась — может быть, забавляла, может быть, волновала — именно ее вопиющая молодость, сквозившая в лице, манере говорить и двигаться. — Я никогда не стал бы учить, во-первых, ньёслийку, во вторых, девицу, к тому же, столь юную.
      Впрочем, Ириен окинул ее таким взглядом, каким не рассматривают детей.
      Она невелика ростом, большеглаза и провинциальна, она останется полуребенком до тридцати или дольше, догадался Марк, сам не слишком уверенный в обществе, но усвоивший несколько его непреложных законов. Она будет считаться очаровательной еще долго, если Уризен дарует ей шанс до этих лет остаться при дворе.

      Марк вдруг почувствовал острый укол того сочувствия, которое заставило его ввязаться в противостояние с Глиндом: и его самого эта беззащитность Лилли, гладкая, белая как мякоть очищенного от шкурки спелого фрукта, не оставила равнодушным. Но то была секундная слабость. Она прошла, и вот уже Стил наблюдал сцену так же невозмутимо, как прежде, с таким же, как прежде, равнодушным сердцем.
      Он был здесь с Лилли, но не ради нее, а во имя Кларинды.
      — В Вас нет и капли магии, юная мисс. Иначе я приказал бы Ее Высочеству вышвырнуть Вас вон прямо на вечере. — Ириен протянул руку, и Лилли смотрела на ее приближение, пока пальцы колдуна не вздернули ее подбородок властным жестом то ли отца, то ли сурового мужа. — Лилли, ха… Никто в своем уме не позволил бы ньеслийской ведьме даже приблизиться к самому завалящему аристократу в Эльзиле! А я бы почувствовал, будь в тебе волшебство. Почувствовал.
      Ириен отпустил подбородок гостьи и отошел к столу, намереваясь налить себе выпить.
      — Лилли с лилиями в волосах… Как твое настоящее имя, девочка?
      — Сэр, я… — Она выглядела напуганной. — Может быть, я могу развить в себе хоть какие-нибудь способности?
      Ириен замер. Его пальцы пробежались по графину с темной жидкостью, точно считая его грани, взгляд блуждал по темному холлу. Марк чувствовал себя точно в церкви, подсматривающим за мистерией, которую он не имел права наблюдать.
      — Прошу Вас… — Лилли сделала несколько шагов к Ириену, снова сокращая расстояние между ними. Маг тяжело дышал, то ли размышляя, то ли еще оправляясь от рывка, которым поднял гостью с пола.
      — Скажи, зачем тебе это, девочка?
      Лилли покачала головой с горькой усмешкой.
      — На самом деле, Вы отказываете потому, что я из Ньеслу?
      — Так ты не забыла, что я вчера сказал о вас. — Ириен повернулся к гостям. Лицо его заиндевело в суровом презрении. Пусть его недавнее расположение к Лилли носило не слишком пристойный характер, однако же, оно было. И вот растаяло. — Я не ненавижу ньеслийцев, мисс. Я просто хочу, чтобы они знали свое место.
      — Это понятно. Но что, если мы откажемся?
      — Пошла. Вон. — Что-то скрипнуло: вспотевшая рука Ириена, сжимавшаяся на стеклянном горлышке графина? Представлял ли на его месте маг белую шею незваной гостьи? — Еще и жандарма притащила… Будь уверена, я этого так не оставлю.
      Лилли качнула головой, не расщедрившись на реверанс.
      Марк подал девушке ее шляпку, ее хлыстик, который она обронила у дверей. Гости спешно откланялись.

      — Не расстраивайтесь. — Произнес Стил, когда они уже покинули сад волшебника и дожидались, пока мимо проедет свободный кэб.
      — Что ж. Стоило рискнуть. Ненавижу это делать, но всегда приходится.
      Марк раздумывал, какова была цель Лилли и каков ее план: втереться в доверие к Ириену? И что дальше — переубедить его или только выучить ту магию, которую Золотая лилия считала для себя интересной?
      Не суди ее так строго, приказал себе Стил, возможно, она куда добрее и искренней, чем ты считаешь, хотя и пошлячка. Дурной вкус не всегда означает черноту сердца, не так ли?
      — И что же Вы намерены делать теперь?
      Она постукивала своим хлыстиком по ноге, глядя в сторону. Сперва Марк отнес ее нахмуренные брови на счет только что состоявшегося визита, пока не заметил, что в на траве газона трепыхается голубь с перебитыми крыльями. Очевидно, сбитая конкой птица кое-как доковыляла до бордюра, однако, что ей в том было пользы? Искореженные, прорвавшие кожу кости, вмятина от колеса на спине ясно показывали, что голубь не жилец. Только простота всей его сущности еще удерживала голубя на грани меж жизнью и смертью. Он был обречен, но пока не понял этого.
      Лилли отвела глаза от птицы и исподлобья взглянула на Марка.
      — Вернуться в жандармерию.
      — О, разумеется. Ваш конь…
      Она улыбнулась, точно он сказал нечто до крайности забавное. А потом Марк понял, что Лилли смотрит на кэб за его спиной. Она вскинула руку, и возница натянул вожжи, повинуясь ее желанию.
      Лилли обогнула поручика, снова обдавая его запахом ландышей. Она сделала всего пару шагов, но Марк напрягся. Он не успел понять, что было не так… Но что-то было.
      — Ну, Ваше благородие, Вы идете? Или мне ехать одной?
      Он думал, вся эта поездка взволнует ее сильнее. Несмотря на то, что на лице Лилли еще не до конца угас румянец, она вела себя так, точно ее уже перестала заботить недавняя встреча с Ириеном.
      Что ж, Марк начинал понимать, почему такая, как она, интригует двор. В ее вульгарности было свое очарование, казавшееся эльзильской аристократии пикантной приправой к заскорузлым пресным традициям. Тем больше им нравилось, что Лилли сама не вполне понимает, насколько она вопиюще непристойна порой.
      — Мне просто интересно, что же за дама оставила записку, которую Вам передал дежурный.
      Ну разумеется. Не было никакого коня. Золотая лилия, возмущавшая светское общество, носила костюм для верховой езды, чтобы шокировать нравы. Или чтобы показывать лодыжки. Или чтобы ходить так стремительно, как никакая иная приличная женщина — Марк понял это, как только попытался за нею угнаться. Однако, единственное, чего он достиг, так это успел войти в управление жандармерии быстрее, чем грозящая захлопнуться за спиной Лилли дверь стукнула его по носу.
======================================================
РЕКЛАМА
      Дежурный сообщил, что конь госпожи Гиббс найден, пойман и, скучая, дожидается ее в компании служивых лошадок, а в кабинете Стила те же чувства, с великой долей вероятности, испытывает королевская книжница. Дежурный отрапортовал, что просительница поднялась в кабинет поручика, и замялся, не желая объяснять, почему не воспрепятствовал непротокольному вторжению. Впрочем, когда Лилли и Стил сами прошли в кабинет, все стало предельно ясно. Марк ожидал увидеть нечто иссохшее, чопорное, бледное. Книжница, несмотря на то, что ей действительно было около тридцати или чуть за — то есть, в таком возрасте, оставаясь незамужней, она не могла именоваться иначе, чем старой девой… Книжница оказалась сдержанной, но не больше. Глаза ее внимательно и цепко исследовали кабинет.
      Что еще ожидал от нее Марк, так это стенаний и полуобморочной паники. Гостья же выглядела готовой сражаться за свое право воспользоваться помощью жандармерии. Она сжала кулак и выставила плечо, точно собиралась действительно броситься на Марка, как бралентийская воительница. Сложена она была для того вполне подходяще: плавно-пышнотелая, но при том напряженная, точно тугая пружина. Волосы и веснушки ее горели огнем в послеполуденном солнце, щедро льющем свет через распахнутое окно.
      — Дэлит Вальдес, книжница Его Величества. — Дама протянула руку для пожатия, не поцелуя, и Стил растерялся.
      Лилли ответила на приветствие вместо него, улыбаясь, и про себя отметила, что пожатие Дэлит оказалось сухим, как книжная страница, не уверенно-твердым и не мягким, когда кажется, что ты вот-вот раздавишь хрупкие, точно карандашный грифель, пальчики. Дэлит словно формировала ладонью жесткий каркас, куда впускала чужую руку, и охватывала ее не менявшимся годами движением, единым для крохотных лапок и огромных лапищ.
      — Лорд Прах говорил о Вас, госпожа Вальдес.
      Книжница на мгновение вскинула брови, затем кивнула. Она тоже должна была быть наслышана о Золотой лилии. Несомненно, Дэлит также составила свое мнение о манере Лилли пожимать руки. Тем не менее, сюда она пришла не ради светских знакомств и расшаркиваний.
      — Ваше благородие, вот в чем суть. — Дэлит рубила ладонью воздух, точно так ей было легче говорить. — Позавчера я закрыла студию в одиннадцать, отпустила Лёри домой. На следующий день он не явился на работу, я подумала, что он болен, и не удивилась бы, не открой он мне, но…
      — Так, так, так! — Марк воздел здоровую руку, прерывая книжницу. — Никаких Лёри. С этим — в полицию.
      — Они сказали, что не будут этим заниматься. Якобы мой помощник мог загулять…
      — И я скажу Вам то же, мисс.
      — Ему одиннадцать! — Дэлит достала из кармана юбки свернутый вчетверо листок и протянула его Марку. — Позавчера. Я закрыла студию в одиннадцать. Отпустила Лёри…
      Слишком много невыносимых женщин на один суматошный день, не без досады подумал Стил, беря листок. А после развернул его и замер. Положил на стол, так что стало видно и стоящей рядом, уперев бедро в столешницу, Лилли.
      — Ого, превосходный рисунок! — Ахнула та.
      И действительно, с листа, казалось, смотрел живой мальчишка. Всего несколько карандашных штрихов заставили его зрачки лучиться, а курчавый чуб, казалось, вот-вот затрепещет от ветра. Это была поразительно талантливая работа, однако Марк впечатлился отнюдь не художественным мастерством Дэлит.
      — Бастард?
      — Не знаю: сирота. Бывший беспризорник, сэр. Состоит при мне на попечении библиотеки. До совершеннолетия.
      Марк не отказался от мысли, что книжница пыталась прикрыть грех, но теперь искренне пеклась о плоде своей любви с каким-то заезжим кисивачетцем — либо так или иначе несвободным. Официально в Эльзиле не было рабства ни в каком виде — если не считать ритуальных слов в молениях Демиургу, в которых каждый называл себя самого рабом Высшего. Но на деле за долг или через оговор в кабалу попадали как темнокожие кисивачетцы, так и бледные блондины из Ньеслу. Принц Эйд века назад прекрасно потрудился и убедил-таки подданных не судить по цвету кожи. Теперь эльзильцы равно презирали всех, кто не родился в их стране. От попадания в кабалу тебя отделяли лишь запас изворотливости и дарованная Демиургом удача.
      Тем не менее, все это действительно значило, что в полиции не станут искать пострела, каким бы ценным он ни казался Дэлит. Единственное, на что она сможет рассчитывать, так это на совет приобрести нового помощника. Красивые на бумаге слова в Эльзиле слишком часто значили нечто весьма неприглядное. Малыш Лёри по закону был и оставался вещью для любой инстанции в Эльзиле.
      — Я не уверен, что… О, Уризен, я могу разве что оформить его пропажу по форме утраченной утвари… — Марк покраснел и поспешил согнуться над столом, чтобы ненароком не поймать взгляды обеих девушек. — И это… это потребует времени.
      За которое Лёри может быть переправлен на корабль работорговцев или убит, разом подумали все трое присутствующих.
      — Я полагала, будет хоть какая-то польза от того, что некоторые люди у нас считаются собственностью. — Произнесла Дэлит с иронией такой горькой, что ее губы невольно скривились, будто произнесенная фраза обожгла их. — Но, видимо, большего, чем бумажка с печатью, мне не добиться.
      Лилли моргнула, медленно кивая. В голове у нее явно бушевал вихрь мыслей, зрачки трепетали, точно девушка пыталась прочесть хоть слово на неких стремительно перелистываемых ветром страницах. И вот, спустя несколько секунд, с решительным вздохом она замерла, поворачиваясь к Дэлит. Легкий намек на улыбку показывал, как Лилли, несмотря на надежду, не уверена в успехе.
      — Что скажете, если я возьмусь за это? Конечно, в жандармерии я не служу, но… пару раз была в доках и могу пройтись по ним еще раз, если понадобится. Порасспрашивать рабочих.
      Глинд, мгновенно подумал Марк, вспоминая недавнюю сцену. Преследователь и грубиян. Тот вел себя с развязностью любовника, однако Марк не мог вообразить, что такая девушка, как Лилли — неискушенная, бесспорно, но при том невинная, с несомненным чувством собственного достоинства — сошлась бы с оборванцем из доков. У нее не имелось ни единой причины сделать это, Стил побился бы об заклад.

      — О, ну да, две девушки в доках, без сопровождения — разумно и безопасно, как я мог забыть! Не нагружайте полицию лишней работой, будьте милосердны к этой сонной организации, дамы.
      — Если Вы переживаете о своем приглашении к известной прелестнице, то я оставлю записку о Вас заранее, — весело рассмеялась Лилли, опираясь на стол уже не только бедром, но и рукой, так что ее плечо как будто толкнуло воздух в паре дюймов от раненой руки Стила. — на случай моей внезапной трагической… пропажи.
      Она снова это делала. Заставляла его думать о Кларинде. А ее светлому образу Марк не мог сопротивляться — точно она была здесь, с ними, в комнате. Во плоти. Видела и слышала его.
      Тем паче, что Кларинда действительно могла впоследствии узнать, как прошла эта встреча, со слов Лилли. В более светлых или же темных тонах — в зависимости от того, как он сейчас поступит. Марк вздохнул, чувствуя, как ветер из окна холодит его шею над тугим форменным воротничком.
      — Я думаю, мы можем… — Он кашлянул, чтобы выиграть секунду времени и собраться с мыслями. — пожалуй, что… я могу начать расследование, пока у меня на руках нет иных дел. Я отправлю запрос, но мне не обязательно дожидаться ответа, речь-то о ребенке, это не шутки.
      Дэлит недоверчиво наморщила лоб, криво закусив губу. Лилли же просияла, восхищенно ахнув.
      — Ты просто душка. — Ее рука пронеслась в воздухе в опасной близости от больного плеча Стила. К счастью, девушка вспомнила о недавней оплошности и удержалась от ласки раненой руки. Лилли повернулась к книжнице. — Он просто душка. Не волнуйся, теперь дело в шляпе.
      Лилли проводила Дэлит до дверей, щебеча, затем вернулась к Марку и снова оперлась на стол: так, точно ей требовалось, чтобы их что-то разделяло, хоть бы и столешница, да чернильница на ней. И в то же время, Лилли явно тянуло нагибаться над жандармом, словно ей до зарезу хотелось пошептать ему на ухо.
      — Ну, Вы сегодня совершили один подвиг и согласны совершить второй? Имеете слабость к незнакомым девушкам? — Извернушись, Лилли прижалась бедром к столу так плотно, что почти села на него. — Я доложу леди Кларинде. Шучу, шучу! О, любовь… Это святое. Даже если Вы будете не слишком компетентны, я обещаю представить все в лучшем виде.
      — Я пошлю Вам копию рапорта, мисс. Когда все будет кончено.
      — Ну, нет. Так дело не пойдет! Я с Вами: не только в молитвах, но и во плоти, Ваше благородие. — Лилли легонько, но выразительно шлепнула своим хлыстиком по углу столешницы. — Понимаете ли, Вы, поручик, провели столько времени на войне, что, быть может, позабыли, каково жить в городе. Где все иначе. А я только что постигла эту науку: выходит, мы нужны друг другу. Как любит повторять Гаго Прах…
      — Все в этом мире решается на войне и на балах. Да, знаю. Но не помню, чтобы он говорил о доках. — Марку отчаянно хотелось выпить, однако он не решался сделать это при гостье. Ее присутствие начало его тяготить, и скрывать это с каждой секундой становилось все сложнее. — Не думаю, что его лордство одобрит, чтобы его протеже таскалась по столь сомнительным местам, как доки. И Высший знает, где еще: как я могу предположить, куда меня заведет след?
      — Я его очень-очень попрошу, и он не сможет мне отказать.
      Марк не воображал, что мальчишка найдется в ближайшей кондитерской. Сбежал ли Лёри сам или оказался похищен, все одно это дело сулило немало перипетий.
      — Не трудитесь, я не возьму Вас с собой.
      — Значит, мне придется последовать за Вами тайно.
      А она привыкла добиваться всего, чего ей хочется, подумал Марк, вспоминая поездку к колдуну. Что ж, теперь становилось понятно, отчего Лилли ничуть не удручена неудачей.
      — Вы несносны.
      — Полагаю, что так. Гаго говорит, что у меня ужасный характер.
      — Он сам далеко не игривый котенок.
      — Знаю. Он порой просто кошмарен. — Лихо качнув ногами, Лилли спрыгнула на пол: удивительным движением, полным пружинной ловкости, но полностью лишенным утонченной грации. — Надеюсь, он захочет меня удочерить.
      Марк не нашелся, что ответить, не уверенный, шутит его собеседница или нет.
      — Ну, а теперь прощайте. Полагаю, мое присутствие становится в тягость. Благодарю за превосходную прогулку, — Лилли медленно, задумчиво улыбнулась, и Марку вдруг показалось, что впервые — по-настоящему тепло и искренне. Точно прежде ее смущал камень, попавший в туфлю, и вот теперь, глядя на него, Марка, Лилли избавилась от того, что мешало ей искренне порадоваться моменту.
      Она взяла свой хлыстик и явно собралась уходить, но Марк не мог отпустить ее просто так. Он выдвинул ящик стола (полупустая бутылка предательски прогрохотала, перекатываясь по фанерному днищу) и достал не слишком потрепанный томик: «Шевалье д’Облесть и паучиха».
      — Мисс, позвольте… — Марк запнулся, хотя Лилли улыбалась ему все так же лучезарно. Может быть, если бы он видел в ней прежнюю напускную беспечность, ему было бы легче. — Я, каюсь, вчера на приеме Ее Высочества слышал краем уха… В общем, если Вы желаете почитать произведения Алена ди Шарентона, то я как раз закончил… Это, конечно, не первая книга, но в ней и так вполне понятно…
      — Не сомневаюсь, — Лилли взяла книжку у Марка, не приближаясь. Протянула руку через стол, даже не наклонясь: явно намеренная тотчас уйти.
      Рукав ее задрался не дольше, чем на пару секунд, и все же Марк успел увидеть расцветший на коже синяк. Крупный, темный, оставленный, как понял поручик, грубой мужской рукой.
      Что ж, во время рейда по докам, подумал Стил, будет неплохо найти невежу Глинда и объяснить ему правила хорошего тона. Если этот чурбан любит оставлять синяки, пусть поучится сам с гордостью носить их.
      Поблагодарив за одолженную книгу, Лилли ушла. Марк не без труда поборол желание выглянуть в окно, даже закрыл глаза, чтобы сдержаться… Образ Лилли все равно невольно возник у него перед глазами, яркий и живой, как наяву. Марк потер веки…
      Он понял, что было не так. Несмотря на щегольский наряд и тщательно уложенные волосы, у Лилли были невероятно грязные, старые поношенные сапоги.


      Лилли вернулась в свою скромную квартирку на высоком холме, которую она снимала у полуслепой и полуглухой вдовы за гроши. Тем не менее, не видевшей большого богатства девчонке из Ньёслу две среднего размера комнатки казались невероятно роскошными апартаментами.
      Требовалось преодолеть три пролета: вниз, вниз, вниз, и тем не менее, выйдя на террасу, Лилли оказывалась возвышающейся над всем городом. Окна ее выходили на темную ленту реки и сияющую панораму столицы. Прищурившись, можно было найти королевский дворец среди разноцветного букета домов столичных сливок общества.
      Теплыми вечерами именно так Лилли и делала, стоя среди неухоженного садика, дарившего только аромат свежей зелени — сорняков, не чего-то благородного — и заползающих в спальню муравьев. Но против букашек Лилли не протестовала, паукам в квартирке тоже нужно было чем-то питаться, в самом деле.
      Уже шагая по лестнице, девушка поняла, что увидит в комнате, однако даже готовая к этому зрелищу, она не совладала с собой настолько, чтобы не вздохнуть с великой досадой.
      — Сюрприз, Лилли.
      — Сюрприз, сэр, это коробка конфет, а не истекающий кровью на мою кровать баронет. — Лилли заперла дверь и положила хлыстик на стол. — Мне придется отстирывать это самой. И замывать лестницу.
      — Я старался не наследить.
      Что ж, Гаго не врал. Он действительно оставил всего пару случайных капель крови тут и там. Можно было соврать, что это у Лилли приключилась некая неприятность. Или у ее гостя пошла кровь носом из-за давления, удручившего его деликатную аристократическую конституцию.
      — Я слишком рано ушла из доков? — Что ж, Лилли не хотела, но ей приходилось признать, что, возможно, она сама виновата в том, что Гаго принес свои раны именно к ней в квартиру.
      — Ничуть. Отработала на все денежки.
      Лилли села рядом с гостем, помогла ему снять камзол. Взглянула на сочащийся кровью порез, закатав порванный рукав на плечо.
      — Ты мог бы доплатить, и я бы осталась.
      — Что там Глинд? Он тебе докучал?
      Лилли встала с кровати, подошла к туалетному столику, достала из него коробку лекарств и прочих принадлежностей для здоровья и гигиены. Были среди них и нить с иголкой, пригодные для того, чтобы зашивать раны.
      — Недолго; о нем не стоит беспокоиться.
      Лилли была не слишком умела в лечьбе, нечасто ей выпадал шанс попрактиковаться, но сейчас она собиралась сделать все, что было в ее силах.
      — Почему же ты пришел ко мне, если не собирался ткнуть носом, что я сделала в доках не так?
      — Не хочу лишних вопросов. К тому же, Эрве прекрасно чистит сапоги и приносит чай, но раны зашивать не умеет.
      — Если женишься на принцессе…
      — Когда!
      — Ладно. Когда женишься на принцессе, как же будешь прятать от нее свои раны?
      — Посмотрим, какую жизнь я буду вести, когда это, наконец, случится.
      Гаго только задышал чуть глубже, когда игла коснулась кожи, однако, привыкший к боли, даже не скривился. Лилли не думала, что он сдерживается. Возможно, Прах действительно переносил это легко. Тем более, что початая бутылка виски на ее тумбочке свидетельствовала, что, поджидая хозяйку квартиры, гость боролся со скукой и болью.
      — О, а ты нацелен на долгую игру?
      — Ну разумеется. Только ты все жалеешь, что нельзя получить желаемое по первому требованию.
      Она не стала спорить.
      — Твой Эрве болван, если не способен зашить рану. Этот слуга не для тебя, нашел бы кого помоложе и порезвее. — Лилли вздохнула. — Делаю за него половину работы. Не смей даже думать, что заплатишь ему, а не мне за эту услугу.
      — Как там малыш Стил?
      — Прелестный юноша. Я бы не поверила, что он был на войне, если б не поняла, что он пьет, как конь.
      — Надеюсь, ты им не очарована?
      — Ого-го, ты тревожишься за меня? Ах, точно: я не должна никому отдавать предпочтения на публике, чтобы играть на любом поле, какое понадобится. Да, господин, это понятно: ясно и доступно.
      Гаго отвел взгляд.
      — Я бы не рекомендовал тебе с ним водиться. Раненые мальчики никогда по-настоящему не вырастают в мужчин.
      Лилли не ответила, сосредоточившись на ране иного рода, чем та, о которой ей толковал баронет, однако пальцы ее невольно сжались, и Гаго от неожиданности подскочил. Что ж, он все же хоть что-то, да чувствовал.
      — Что Ириен?
      — Обозвал меня бездарностью и выгнал.
      — Ничего. Это не к спеху. Но через месяц этот фигляр устраивает какой-то прием — нужно на него просочиться.
      — Не хочу я к нему идти.
      — Но это нужно для дела.
      — Вот сами и идите, — огрызнулась Лилли, бинтуя плечо нежданного пациента.
      Гаго взял с тумбочки нож и деликатно постучал им по горлышку бутылки. Не так, как делают на приемах, побуждая молчать, но таким образом, чтобы звук напоминал звон сыплющихся монет. Лилли вздернула голову, прикрывая глаза, и Гаго понял, что победил в этом споре.
      — Твоя учительница сказала, что ты способна на многое.
      — Леди Наиг не из тех, кто осмелится перехвалить плод собственных трудов.
      Подняв голову, Лилли смотрела не на Гаго, а на свое отражение в зеркале за его плечом. Она казалась по-настоящему изысканной леди в нем. Такой действительно не стыдно стать придворной дамой. Но в душе, в сердце Лилли не чувствовала, что она хотя бы на толику нечто подобное. Ее наружность лгала, хоть и весьма убедительно.
      Лилли поднялась с кровати, вернувшись к туалетному столику и пряча аптечку. Голос Гаго догонял ее в спину, как порыв холодного ветра.

      — Развеселись, милая, еще немного, и ты достигнешь всего, о чем мечтаешь!
      Осторожничая с раненой рукой, баронет надевал камзол.
      — Что ж, цель у меня только одна. — Пробормотала Лилли, не оборачиваясь. Сейчас она понимала Марка Стила: ей бы тоже не помешала бутылка рома или виски в ящике стола. Которую она себе, разумеется, никак не могла позволить.

      Уходя, Гаго протянул руку и коснулся ее волос, нежно перебрал пряди пальцами…
      — Хотя бы рядом со мной ты можешь снять свою маску.
      — Эй, Прах, — Лилли непонимающе взглянула на него, отпрянув в недоумении. — Ты же понимаешь, что у тебя нет ни единой причины так делать?
      В ее голосе послышался едва заметный ньеслийский акцент.
      — Что ты заладила: ты, ты! Тебе следует обращаться ко мне «Ваша светлость».
      — За это тебе придется мне приплатить. За каждую реплику.
      Гаго покачал головой. На сей раз правда оказалась за Лилли. Он надел шляпу, снова вздыхая от боли в предплечье, но так, что это походило на выражение усталого неудовольствия, и перешагнул порог.
      Лилли остановила его, дернув за край плаща.
      — Плата, Гаго. — Она протянула руку. — Ты же знаешь, я ничего не делаю бесплатно.
      Он вернулся, опустил в ее ладонь несколько монет, улыбнулся, наклоняясь так низко, что мог бы коснуться ее лба носом.
      — Ты такая алчная.
      — Я просто пытаюсь выжить.
      — Я тоже. — отозвался Гаго. — Я тоже, Лилли.
======================================================
      На следующее утро Марк покончил с бумажной волокитой, торопясь, насколько ему позволяла всего одна рука, и отпросился у дежурного, сославшись на боли в ране — якобы такие сильные, что разумнее было бы показаться врачу незамедлительно.
      Не то что б Марк так уж рвался расследовать пропажу неизвестного мальчика, но это было лучше, чем сидеть в четырех стенах, разбирая чужие отчеты.
      Тем паче, усилие это сулило некоторые радости: Кларинду в будущем, Лилли в настоящем.
      Конечно, Марк не сказал бы, что Золотая лилия очаровала его своими излишне вольными манерами, но она интриговала его. Своей живостью на грани приличий, страстью влипать в приключения и, казалось бы, полным непониманием, как опасно в Атепатии. Последнее, впрочем, не было удивительно. В Ньеслу городов было куда меньше, чем деревень, да и сама столица, по слухам, отличалась неуловимым провинциальным душком. Эльзильцы ездили туда отдохнуть от суеты Атепатии, хотя, возвращаясь, все как один жаловались на едва выносимую скуку.
      В общем, Марк понимал, отчего Лилли оказалась во власти… несколько превратного представления о столице.
      — Вам нравится вид?
      Он нашел ее на мосту. Весна хранила в себе больше памяти о зиме, чем о лете, и ветер дул, холодя воду и плечи прохожих. Лилли куталась в шаль, держа ее на груди одной рукой, вторую же пряча в карман. Но когда Марк приблизился, Лилли положила свободную ладонь на чугунный поручень моста. Столь свежим утром тот должен казаться ледяным, отметил мысленно Марк.
      — Вы меня напугали, — с мягкой улыбкой Лилли медленно повернулась на голос. — Да, мне нравится вид. В моем родном городе река… иная. Мосты выше, и шелеста волн не слышно.
      Марк снова покосился на испещренную мелкой рябью коричневую воду, плещущую в узкой колее канала. Он с трудом понимал, чем тут можно восторгаться. Он, как и Лилли, рос не в Атепатии, однако в Эльзиле, в отличие от нее. В приморском городке, где вода взрезывала сушу клином, так что вся столица с ее грязными доками, мелкими речушками, стремящимися к морю, загаженному судами, вызывала у него временами ощущение жалостливого презрения. А временами — тоски то ли по дому, в котором Марк не был добрых семь лет, то ли по детству, в которое он вернуться, конечно же, вовсе не мог.
      — Атепатия — удивительный город. — Лилли взмахнула бледной от холода рукой. — Будто бы весь полностью состоящий из дворцов. Какие красивые тут дома! Каждый — как пирожное в яркой глазури.
      Ее стоит сводить в трущобы, с добродушной иронией подумал Марк. Когда это будет безопасно, когда его рука заживет, именно так он и сделает.
      — Столица прекрасна только здесь, где хозяева домов могут позволить себе налог на окна. Нам не пора?
      Он предложил ей локоть здоровой руки, и Лилли положила на него свою крохотную ладошку в черной тонкой перчатке, вторую, голую, она вернула в карман. Марк снова подумал, что она не могла не ощущать холода от чугунных перил моста. Между полупрозрачным кружевом и рукавом платья виднелась голая кожа, белая, уже желтеющая там, где начинался край отметины, оставленной Глиндом. Марк вспомнил об этом невыносимом хаме и снова дал себе зарок найти его, чтобы проучить. Лилли не была для поручика особенной, но любую хрупкую девушку Марку хотелось защищать и оберегать. Лилли, несмотря на ее неунывающий характер, выглядела для Стила совершенно беззащитной в огромных безжалостных челюстях столицы. И ни ее знакомство с такими, как Глинд, ни с такими, как Гаго Прах или Ириен, не улучшали ситуацию.
      — Вот уж не думал, что девушка из Ньеслу будет очарована Эльзилом, — мрачно вздохнул Марк, ведя спутницу вдоль вереницы розовых и желтых домов. Он успел забыть, что здания в городе стоят так плотно друг к другу, что порой приходится делать немыслимые крюки, чтобы попасть по нужному адресу. — В особенности, столицей. Хотел бы я жить в городе менее загаженном, чем Атепатия.
      — Ньеслу — моя страна, моя родина, но я не уверена, что хочу туда вернуться. Я хотела бы жить здесь, в месте, полном света, даже ночью, звуков музыки и человеческих голосов.
      — И запахов рыбы и сажи.
      — Везде есть свои минусы. По крайней мере, здесь в любое время дня и ночи можно купить все, что пожелаешь. Атепатия — город возможностей, золотце, и мы будем дураками, если не воспользуемся хотя бы одной из них.
      Пальцы Лилли неожиданно крепко и страстно сжали рукав Марка, так что он даже покосился на спутницу, не понимая, что она пытается ему таким образом рассказать, избегая слов.
      Но королевская библиотека была прямо перед ними, окруженная забором затейливой ковки, так что Марк не успел уточнить, в чем состоял намек его спутницы.
      Гвардеец у ворот спросил у Марка ордер, но тотчас передумал и махнул рукой: проходите. Парнишка, едва ли на пару лет младше Марка, явно неистово ждал смены караула, чтобы бежать на запах сосисок, жарящихся за углом до черноты. Дэлит наверняка предупредила о гостях, а Лилли так цеплялась за руку Марка, что он мог только беспомощно шевельнуть плечом с перекинутой через него перевязью, как бы говоря: подожди, приятель, это дело небыстрое.
      Вместо ордера сгодилась одна только форма: новичок у ворот и помыслить не мог, что жандарм стал бы обманывать его.
      В конце концов, это была всего лишь библиотека, и король не посещал ее лет двадцать. Все, что стоило внимания Его Величества, книжница отсылала с нарочным.
      — Спасибо за помощь, — пробормотал Марк, когда они с Лилли уже шагали по холодному коридору королевской библиотеки.
      — За что?
      — Вы так выразительно повисли на мне, что дежурный решил не быть слишком настойчив. Может, ему показалось, что Вы теряете сознание.
      Лилли подняла голову и улыбнулась Марку. Разница в росте меж ними была огромная, и, когда они шли так, уцепившись друг за друга, Марк остро чувствовал, какая же Лилли крохотная по сравнению с ним.

      Здание библиотеки, широкое и приземистое, с белыми колоннами, подпирающими плоскую крышу, походило на прикроватную тумбочку того оттенка розового цвета, какой в сумерках непременно выглядит серым. Внутри же стены оказались покрыты серой лаковой краской — так что, вероятно, на закате казались розовыми. Прохладно было в библиотеке, но не холодно, сухо, но не пыльно.

      Впрочем, насколько пока видели Лилли и Марк, королевская библиотека отнюдь не походила на публичную. Уж точно не имея ничего общего с тем местом, куда и он, и она когда-то ходили детьми.
      Это был храм искусств, при чем, всех известных человеку: какие-то двери по обе стороны коридора оставались открыты, настежь или хотя бы наполовину, позволяя увидеть за ними глыбы мрамора, из которых уже тянулись чьи-то руки, вырезанные скульптором, мольберты в великом множестве: пустые, завешенные полотном, сломанные, развернутые от двери так, что нельзя было понять, начата работа над картиной или еще нет… Должно быть, в обычные дни в библиотеке пребывала целая орда творцов, не меньше десяти человек, вот только теперь здесь оставалась одна Дэлит Вальдес.
      Она рисовала Лери задолго до его пропажи, подумал Марк, глядя на очередной мольберт, виднеющийся в щелку двери, распахнувшейся от сквозняка или по небрежности. Ради тренировки своих навыков или потому, что этот мальчик действительно много для нее значил.
      Марк вздохнул, качая головой. Он едва не погрузился в свои мысли настолько, чтобы не понять, что прямо им с Лилли навстречу по коридору движется сама королевская книжница. В руках у нее была стопка потрепанных томиков.
      — Не похоже, что Вы нас ждали. — Марк указал подбородком на книги, грозившие сползти с крутых предплечий Дэлит, как бы старательно она ни прижимала их к груди.
      — После исчезновения Лёри у меня прибавилось хлопот.
      Марку хватило совести слегка покраснеть.
      Дэлит скомандовала следовать за нею, если поручик и Лилли готовы взглянуть на комнату ее подручного.
      — О, проза… И поэзия. Самый благородный способ сделать людям больно. А также самый достойный способ обрести власть. Соблазнительно безграничную. — Лилли чуть наклонилась и повернулась, чтобы рассматривать фолианты на руках Дэлит. Лилли показалось, что одна книга точно была по магии, но книжница так перехватила ношу, что половина названий скрылась за сгибом ее локтя. Лилли оставалось мучиться от сомнений, не почудилось ли ей. — Когда я смогу себе это позволить, непременно уеду в тихий городок и примусь там за книгу.
      — О чем же Вы будете писать? — Спросила Дэлит, и в голосе ее не слышалось искреннего интереса.
      — Еще не знаю. Да и есть ли разница? Столько книг, и все равно никто не прав абсолютно. — Лилли вздохнула. — Единственное, что в нашей жизни верно, так это зыбкость. Не посоветуете ли мне чего-нибудь, госпожа книжница, что может прийтись мне по вкусу?
      — Боюсь, что нет. Я не читаю художественных книг, это пустая трата времени. По моему мнению, никого не хочу обидеть.
      Лилли с улыбкой пожала плечами.
      — Так или иначе, но ты из литературы узнаешь что-то о человеческой природе. Если автор хорош и наблюдателен, то о природе многих людей. Если плох, то о природе одного. Автора. Но это тоже может быть полезно.
      Дэлит покосилась на Лилли, думая о том, что начинает догадываться, почему Гаго Прах их обеих желал себе на службу. Но сказать ничего не успела: они подошли к дверям кабинета Дэлит. Книжница толкнула створки ногой, прежде, чем ей помогли. Поручик и Лилли вошли вслед за Дэлит в просторную комнату, посреди которой стоял стол, массивный и едва ли не угрожающий. За таким принимают просителей суровые начальники, имеющие привычку перебрать пальцами, точно пересыпая песок, прежде чем действительно задуматься над словами собеседника.
      Дэлит с этим образом не вязалась — очевидно, кабинет просто остался почти неизменным после предыдущего владельца.
      На столе в вазочке лежали вафли: шоколадные и ванильные, уложенные кругом, вперемежку, точно клавиши пианино. Марк протянул было руку, но Дэлит остановила его взглядом. Не гневным, скорее недоумевающим, и все же Стил смутился: книжница смотрела на него так, точно он только что снял с ее головы капор и сам надел его.
      — Думаю, мы уже можем начать осмотр. — Марк неловко потер здоровой рукой больную — выше раны. — С этого кабинета, ведь это в нем вы чаще всего работали с помощником?
      — Вам следует сперва взглянуть на комнату Лёри. Допустим, это не последнее место, где его видели, однако там найдется все, что нужно знать о его жизни, даже то, на что я никогда бы не подумала обращать внимание.
      Дэлит сгрузила книги на столешницу, подровняла их, будто бы невзначай подвигая так, чтобы гостям было сложнее увидеть названия.
      — Если Вы так прекрасно разбираетесь в сыскной работе, отчего бы не вести расследование самой? — Произнес Марк, стараясь не допустить в голосе неудовольствия.
      Дэлит ничуть не оскорбилась на эти слова.
      — Там, где меня упрекнули бы в женском любопытстве, Вы сможете узнать хотя бы самые банальные сведения. А этого может оказаться уже достаточно. Я не жандарм. И многие двери для меня закрыты.
      С этими словами она толкнула дверь в левой стене, как бы подтверждая только что сказанное, и, приподняв юбки, начала подниматься по лестнице. Марк и Лилли поняли, что им нужно последовать за книжницей.
      — Она права, — с усмешкой шепнул Марк Лилли, когда они, бок о бок, поднимались, отстав от Дэлит на несколько ступеней. — Вы использовали меня именного для этого… Я только не могу понять, почему Вы и теперь здесь.
      Лилли не ответила улыбкой, как он ожидал, глядя прямо перед собой.
      — Может, мне нужно открыть особенную дверь. — Прозвучал ее ровный голос.
      Дэлит отперла каморку под самой крышей, которая казалась еще меньше из-за скошенного потолка. Но бедняцкой эту комнатенку было не назвать: у окна стоял небольшой писчий столик, вдоль стены тянулась односпальная кровать на металлическом каркасе. Не лежанка. На стуле посреди комнаты высилась стопка книг, на другом, в паре шагов от первого, сидел плюшевый мишка, хоть и несколько потрепанный.
      Марк зашел вслед за книжницей, а Лилли проскользнула в комнату за ним. И шепнула:
      — А может, Гаго Прах хочет, чтобы я за Вами присмотрела.
      Руки Лилли вдруг оказались на плечах Марка. Он дернулся по инерции, запоздало понимая, что девушка просто помогает ему снять мундир.

      Не без труда он выпутался из одежды, один раз тихо цыкнув от боли в руке, когда пришлось натянуть заживающую кожу слишком широким движением.
      Лилли перебросила мундир через сгиб локтя, но когда Дэлит вышла, повесила его на спинку ближайшего стула, расправив тем же движением, каким только что вела по ткани, пока она еще была на Марке.
      Дэлит, впрочем, не так просто удалось выдворить из комнаты. Поручик настоял на том, чтобы она покинула на время каморку, книжница попробовала возражать, и Марку пришлось сказать, что результат всего расследования едва ли не зависит от ее послушания. Только после этого Дэлит удалилась — не пытаясь сдержать гримасу неудовольствия.
      — Вы подозреваете ее?
      — И ее тоже.
      Марк опустился на корточки, шаря ладонью по половицам. Дэлит смотрела на пол, когда они вошли. Не слишком нервно, тем не менее, вполне озабоченно. Марк не знал, какой у книжницы нашелся бы мотив, однако не исключал, что таковой существует.
      Половицы не скрипели. Каждая сидела плотно, прибитая давно и прочно. Если в этой комнате и существовал тайник, Марк пока к нему не приблизился. Но — что ж? — он продолжал искать.
      — Скорее уж, наоборот. Это я должен присмотреть за Вами. — Пробормотал Марк, уверенный, что угадал. Гаго Прах не был так сентиментален, как он сам, и, тем не менее, поручик полагал, что достаточно изучил бывшего командира. Он не терпит, когда кто-то страдает незаслуженно, и, быть может, защита наивной, чуточку неотесанной, хрупкой девушки вполне подходит под его понимание справедливости?
      Лилли иронически хмыкнула, будто бы могла слышать мысли Марка, и он очнулся от своих дум. Несколько секунд его рука бездвижно опиралась на половицу, только когда девушка вырвала поручика из его размышлений, он вернулся к тщательному исследованию пола.
      — Зачем бы Вам было необходимо присматривать за мной? Не я с увечной рукой пытаюсь угрожать бандитам.
      Сделав несколько шагов по комнате, Лилли оказалась рядом с Марком, оперлась руками о столешницу, осторожно и неплотно прислоняясь к ней турнюром. Марк отметил это, и, к собственному неудовольствию, вовсе не так бесстрастно, как ему бы хотелось. Лилли была слишком вызывающей, и он, молодой, полный жизни мужчина, давно не знавший женской ласки, откликался на ее зов. Ложный и, хотелось верить ему, невольный.
      — Не знаю, как у вас в Ньеслу, но в Эльзиле корсет не носят только женщины определенного сорта.
      Линии ее тела с беспощадной соблазнительностью показывали, что на Лилли и впрямь нет корсета, в особенности, когда она пыталась найти как можно более расслабленную позу. Девушек в Эльзиле было принято сравнивать с ланями и кошками, но в Лилли не было ничего ни от тех, ни от других. Не так-то просто оказалось понять, на кого она похожа, принимающая эти вольные, неприличные и в то же время столь естественные позы… На цветок? Пресловутую лилию? Пожалуй. Что объяснило бы, как мать рискнула дать девочке ведьмовское имя.
      — Правда? Тогда обещаю, что в следующую нашу встречу я буду уже в корсете. — Лилли запрокинула голову, чтобы видения, сотканные ее фантазией, парили на фоне беленого потолка, как на экране театра теней. — Чтобы Вы не отвлекались от расследования.
      Марк подсунул плечо под стол, чутко щупая пол двумя пальцами. Он нажимал на половицы, точно врач, ищущий у больного пораженное место.
      Как бы невзначай поручик бросил взгляд на ноги Лилли, но ее обувь так и не показалась из-под подола.
      — Корсет нужен женщине, чтобы она не уставала держать спину прямо.
      — Ничего, мне повезло с позвоночником, он справляется сам.
      Марк смотрел на пыльный пол, с головой подсунувшись под стол, и все же образ Лилли стоял перед ним, а край ее платья в паре дюймов от его бедра, казалось, излучал тепло.
      — Что ж… пусть Вы достаточно стройны, чтобы не утягиваться…
      Лилли ответила презрительно вздернутым краем губ.
      — Меньше рассматривайте чужие талии, сэр.
      От неожиданности Марк стукнулся головой о стол. Он не ожидал, что Лилли так резко оборвет его. Но боль в макушке оказалась на пользу делу: мысли прочистились, пошутил про себя поручик. А еще он нащупал крохотный замочек, впившийся ему в волосы.
      Припав еще ниже к полу, Марк пошарил по столешнице над головой, пока ему не удалось отомкнуть замочек. Тотчас на него посыпались бумаги: фантики, марки, скомканные (и потом разглаженные под прессом) афиши… И в секунду, пока бумажный ливень падал ему на плечи, Марк почувствовал, что ему улыбнулась удача.
      — Кажется, мы напали на след!
      Марк поворошил ладонью то немногое, что обнаружил, схватил в щепоть несколько корешков от билетов, и принялся выползать из-за стола. Когда он распрямился, то успел увидеть, как Лилли терла носком туфли радужное пятно на одной из половиц.
      — Вот. Все, что я нашел, довольно однообразно. — Марк бросил на стол корешки билетов и обрывок афиши. — Прошлогодняя, позапрошлогодняя и вот… билеты датированы этим месяцем! Наш пропавший мальчик отчего-то страстно интересуется прорицательницами!
      — Ох, очаровательно! — Лилли захлопала в ладоши. — Мы едем в цирк!
======================================================
      Как показало дело, ни путь до цирка, ни сам цирк не стоили восторженного возгласа Лилли.
      Сменив три кэба, каждый из которых изрядно поплутал на границе с трущобами, Марк, наконец, решил пройти остаток пути пешком — не выпуская руки Лилли из своей, разумеется. На мгновение ему показалось, что дорогу им вот-вот преградит Глинд, но нет. Чем дальше поручик и его спутница погружались в трущобы, тем чаще мимо них проходили потрепанные, дурно пахнущие личности: при встрече с каждым из них Лилли опускала лицо и жалась к Марку, порой с такой силой, что ему приходилось делать шаг вбок. Но никто не обратился к ним за все время их пути, никто не заметил… Только когда впереди замаячили шатры цирка, Марк понял, какой опасности подверг себя и Лилли: однорукий жандарм в трущобах? Чудо, что никто не решил, что будет славно перерезать ему горло. На обратном пути им точно следовало взять кэб, не торгуясь о цене.
      Лилли, прелестная в своем наивном оптимизме, продолжала беспечно улыбаться, разве что время от времени ее носик озадаченно дергался, улавливая вонь плохо чищеных клеток. Что ж, цирк оказался первым местом, в которое удалось попасть без труда — никто не преграждал вход, да и был ли он? Цирк представлял собой лагерь, открытый всем ветрам и всякому вторжению, грязный, серый, дурно пахнущий и бесконечно усталый. Палатки и клетки с тощими животными стояли, как попало. Никому не нравилось находиться здесь. Огромный желтый шатер, в котором устраивались представления для бедноты, был единственным ярким пятном в этом царстве потогонного уныния, и тот уже начал покрываться черной копотью трущоб. Никакой магии, разочарованно понял Марк, оглядываясь. Ни удивительной, ни пугающей. Просто еще одно сборище пытающихся заработать на пропитание усталых людей, отличающихся от заводских рабочих только цветом комбинезонов, да тем, что их лица пятнает белый грим вместо черной сажи.
Но на приеме Ее Высочества выступали эти замурзанные человечки, Марк мог в том поклясться, однако же приодетые как подобает. Из центрального шатра вышел долговязый мужчина в потертом пиджаке, харкнул на землю и скрылся за вереницей накрытых парусиной клеток. Марк готов был прозакладывать голову, что это фокусник, забавлявший принцессу в сияющем смокинге несколько дней назад. Загадка? О да, то была тайна, но стоило ли ее разгадывать?
      Здесь жандарму и его помощнице была нужна только прорицательница.
      Марк выпутал руку из захвата Лилли и откинул полог шатра на входе.
      Ни света, ни музыки. Мрачное, полутемное помещение предстало их глазам. На сцене, точнее, над нею, на канатах отрабатывала программу девушка, напряженно выдыхая при исполнении особенно сложных пируэтов. Вместо расшитого бисером трико на артистке был серый комбинезон, штанины которого она закатала до колен, а рукава — выше локтей.
      Марк широким шагом направился к сцене, не оборачиваясь на Лилли (та все равно неотступно следовала за ним — они поменялись местами, против того, как вели себя в гостях у Ириена). Завидев их, гимнастка спустилась на пол по веревочной лестнице. Ловко, точно игрушка на шарнирах.
      — Представления начнутся через два часа. — Крикнула артистка, пока поручик еще только приближался, точно ее слова могли задержать его.
      Высокая, стройная, даже скорее жилистая девушка, обладательница кофейного цвета кожи и россыпи роскошных кудрей. Помощница фокусника, узнали ее Марк с Лилли.
      — Мы здесь не ради этого. Мы ищем… — Марк достал из-за пазухи мятую афишу. — Леди Полночь, прорицательницу.
      В рамке вычурных вензелей на бумаге красовалась стилизованная под кмахскую фреску чародейка в мелуккадском наряде, таинственно прикрывшая глаза. Пряди ее волос были нарисованы столь непокорными, что занимали половину картинки, а талия так неестественно заужена, что напрашивался вывод: без магии не обошлось, однако сходство рисунка с помощницей фокусника угадывалось без труда.
      — Не Вы ли тут изображены, мисс?
      — Это не я, — равнодушно откликнулась девушка. — Это Миррина.
      И, не скомандовав следовать за собой, она прошла в глубь сцены, с кем-то пошепталась за портьерой, затем вернулась, лучезарно улыбаясь. Нет, не она, понял Марк, когда гимнастка выскользнула из-за занавеса и снова взялась за свои упражнения с трапецией.
      Перед ним и Лилли стояла, с любопытством распахнув глаза, сестра-близнец гимнастки. Очевидно, пресловутая Миррина.
      — Простите Бенигну, она сегодня дуется, — махнула рукой Миррина. Ее лицо и фигура повторяли сестринские, точно зеркальное отражение, однако мимика и жесты…
Танцовщица и силачка, поняла Лилли, разглядывавшая прорицательницу из-за спины Марка.
      — Вы пришли сопроводить меня к Алену?
      — Ди Шарентону? — В изумлении воскликнул Марк, и панический вздох Миррины дал ему понять, что он угадал. А вот артистка догадалась, что ошиблась.
      Миррина резко развернулась на каблуках, и если бы не Лилли, ловко протянувшая руку мимо Марка и ухватившая прорицательнцу за локоть, наверняка сбежала бы. Улыбка Миррины истаяла, глаза стали еще более колючими, чем у ее сестры.
      — Что вам нужно? — Прошипела циркачка.
      — Вы знали, что ди Шарентон женат? — Спросила Лилли.
      Миррина втянула воздух через зубы, как будто ей вырвали ноготь в эту секунду. Или сердце. Марк оттеснил Лилли плечом.
      — Нет, нет… Это неправда, — Поручик бросил на напарницу озадаченный взгляд: зачем она это брякнула? — Я друг ди Шарентона, и точно уверен, что он никогда не был женат и пока не попал ни в чьи сети.
      — Очевидно, кроме Ваших, — встряла Лилли. — Многие извинения, мисс, я не удержалась. В романе эта сцена бы просто напрашивалась, теперь я и сама не знаю, зачем это сказала.
      Миррина обожгла гостью взглядом, полным ненависти. Но, секунда за секундой, гнев на ее прелестном лице начал сменяться облегчением.
      Марк снова развернул афишу.
      — Мы знаем, что цирк дает представления для горожан. — Сказал он. — И преимущественно для них — опустим ваше появление в салоне Ее Высочества.
      — Это устроил господин ди Шарентон. Хотел так представить меня… тем, кто может заинтересоваться моим талантом танцовщицы.

      — Вот это нас как раз нисколько не волнует.
      Миррина поджала губы и обернулась через плечо на сестру. Та, словно почувствовав на себе взгляд, прервала упражнение, тем не менее, не спешила опускаться на сцену. Так и смотрела из-под купола, хотя вряд ли видела, как Лилли взяла Миррину за запястье. И уж тем более не могла слышать разговора. Вот в чем тайна фокусника: две подручные-близняшки. Одна так и остается в ящике, пока другая крутится на сцене, показывая, что выбралась невредимой.
      — Не нужно упрямиться. Мы все равно узнаем все, что нам нужно, — заявила Лилли. — Раньше или позже. В наших интересах всего лишь, чтобы это было «раньше». В Ваших же… лучше заделаться другом, нежели подозреваемой, верно?
      — Подозреваемой в чем?
      — Мальчик из королевской библиотеки. Лёри. Пропал несколько дней назад, — рассказал Марк. — Все, что мы обнаружили в его комнате, связано с цирком… Конкретно — с прорицаниями.
      — Ну, значит, вы плохо искали. — Ответила Миррина. — Не знаю я никакого мальчика. Я вообще детей не люблю.
      — Он мог приходить на праздники… Выступления. Пару месяцев назад, насколько я запомнил, вы устраивали фестиваль. Была на нем палатка прорицательницы?
      Миррина пожала плечами и брезгливо вырвала руку из захвата Лилли.
      — Мне нужно идти. Если я что и сказала этому мальчику, то не помню: ни его, ни моего предсказания. Все равно это чушь. Будто вы полагаете, что у меня действительно может быть волшебный дар!
      Циркачка повернулась к гостям спиной и направилась за кулисы. Марк и Лилли двинулись за нею. На Миррине был точно такой же комбинезон, как на ее сестре, и, вероятно, прорицательница намеревалась сменить его в гримерке на нечто более импозантное.
      — Мы Вас проводим. — Сказала Лилли.
      — Не нужно.
      — Вы идете к Вашему любовнику?
      Миррина споткнулась, хотя должна была знать закоулки цирка, как свою собственную комнату, чтобы успешно выполнять все номера с фокусником.
      — Господин ди Шарентон мне не любовник.
      — Тогда почему Вы заговорили о нем, хотя я не спрашивала?
      Миррина толкнула дверь своей гримерки, и Марк собирался было ловко вставить ногу, но циркачка и не подумала оставлять непрошеных гостей в коридоре. Она сдалась под их напором, хотя это не значило, что она перестала злиться.
      В гримерке пахло пудрой, тяжелыми духами — то ли кто-то не знал меры, обливаясь ими, то ли недавно разбил флакон. Тут и там в беспорядке валялись мятые, сверкающие всеми цветами радуги концертные наряды. Напрашивался вывод, что сестры делили одну комнату на двоих.
      — Господин Ален — мой покровитель.
      — Не противно? — Лилли поддела ногтем обложку книги, лежавшей на тумбочке. «Шевалье д’Облесть и морская дева» — вероятно, подарок автора.
      — Я с ним не сплю. И надеюсь, что мне удастся этого избегать и впредь.
      — Значит, противно.
      Миррина нервно сдернула с дивана расправленное на нем платье для выступлений.
      — А Вы, Золотая лилия? Вы достаточно известны в городе, чтобы я хотела спросить: не мерзко спать с Гаго Прахом?
      Лилли засмеялась. Резко, изумленно и по-настоящему весело. Даже не слишком мелодично, отчего Марк покосился на нее, не ожидавший такого грубого, лающего звука.
      — Тогда, наверное, Вы еще и то слышали, что Гаго Прах готов целовать только королеву. Ну или принцессу, которая, как понятно, будущая королева. Даже желай я его, а лорд Прах, безусловно, не урод, я могла бы только смириться с заведомым поражением.
      Лицо Миррины смягчилось. Она спросила бы у Лилли: и Вы страдаете? Но не решилась при жандарме. Тем более, не зная, в каких незваные гости отношениях. Но, почувствовав в Лилли сестру по несчастью, Миррина тотчас простила ей жестокую шутку в первую минуту их знакомства.
      — Я… правда, ничего не знаю больше. Никаких мальчиков, простите. Но в доках, говорят, есть настоящая ясновидящая. Она действительно может предсказывать будущее, а не сочиняет, как я. Если этот мальчишка приходил ко мне, то явно остался недоволен и пошел искать… — Голос Миррины опустился до шепота. — Акулью пасть. Осторожнее, когда встретите ее. Она действительно колдунья, и могущественная.
      — Я так не думаю. — Вздохнул до того долго молчавший Марк. — Я слышу эти истории об Акульей пасти с раннего детства. Это городская легенда, не больше.
      — И тем не менее, Лери мог считать иначе. — Сказала Лилли, глядя на Марка. Стил понял, что в цирке им больше нечего делать. Миррина сказала все, что могла, и даже больше (Марк предпочел бы не знать о том, что она в связи с ди Шарентоном), дальнейший путь все-таки вел в доки.
      Буркнув слова прощания, жандарм заторопился на выход. Его же спутница задержалась на секунду дольше.
      Лилли обернулась у самых дверей, кивая на покоящийся на тумбочке роман в дорогом переплете.
      — О чем книга?
      — О морской деве. — Миррина тоже смотрела на собравшуюся уходить гостью через плечо. — Шевалье д’Облесть достает ее из моря в своих сетях и решает жениться на ней, потому что она прекраснее любой смертной женщины. Однако шевалье понимает, что любит женщин не за внешность, а за ум, поэтому оставляет морскую деву ради герцогини, которая прочитала все его книги. Морская дева триста страниц пытается вернуть своего милого, но тщетно, и в конце она умирает от любви.
      Лилли ответила только движением бровей, недоуменно вскинувшихся так, что лоб собрался складками.
      — Это очень красивая история. — В тон Миррины вернулась враждебность. — Я перечитывала книгу три раза. У господина Алена большой талант.
      — Не сомневаюсь. Но, насколько я помню легенды своего детства, морские девы, цунцу и все такие прочие, напротив, тоскуют со смертными людьми, потому что не могут вернуться в свой родной мир. А люди изобретают ухищрения, чтобы подольше задержать рядом с собой волшебное существо.

      Миррина повернулась спиной.
      — Ну, а это другая морская дева. Такая, какая может умереть от любви к человеку.
      Лилли вышла из гримерки, не попрощавшись. Миррина тоже не затруднила себя и молча зашла за ширму, чтобы, наконец, подготовиться к встрече с покровителем.

      На улице Марк закурил, и это позволило ему не говорить до поры. Лилли тоже молчала, загадочно улыбаясь. Она казалась такой же, как после их посещения особняка Ириена: спокойной. И Марк не понимал, почему. Когда они уже сели в кэб, он произнес:
      — День впустую. Мы не узнали ничего конкретного.
      — Мы узнали хотя бы что-то. И мы хотя бы попытались, иногда этого достаточно.
      Марк хотел возразить, но тут рука Лилли легла на его запястье, отчего по всему телу поручика пробежала волна мурашек. Не таких, какие вызывало в нем одно присутствие леди Кларинды: сердце его не встрепенулось, и тем не менее, все остальное тело отреагировало. Точно на порыв ветра в жаркий день, который вынуждает тебя поежиться, хотя ты даже не чувствуешь холода.
      — Если Вы беспокоитесь о моем обещании, то не тревожьтесь. На следующий прием у леди Кларинды Вы идете, как мой кавалер.
      — Вы презираете меня за это?
      — Это любовь. Это можно понять.
      — Наверное. Но я мог бы искать мальчика из более бескорыстных мотивов.
      Она улыбнулась ему мягко и задумчиво, как барельеф бралентийской Айне.
      — Это важно? Иногда мы делаем добро не потому, что хочется. Не потому, что наше сердце истекает слезами. Порой единственная причина в том, что ты просто хочешь соблюсти баланс между хорошим и плохим в этом мире.
      Марк покачал головой:
      — Звучит паршиво. Я не хотел бы жить среди людей, которые делают добро ради какого-то дурацкого равновесия. По мне, так пусть лучше каждый будет искренен, даже если его истинные порывы ужасны.
      — Такой мир был бы довольно неприятным местом.
      Марк усмехнулся. Ему не нравился этот разговор — одно то обстоятельство, что Лилли говорила нечто столь тревожащее его старые раны, вводило поручика в ступор. Но ее неизменно оптимистичный взгляд искупал мрачность темы. Помилуй Демиург, она полагала, что вокруг полно благородных людей!
      — Да, мисс. Такой мир — был бы.
      Он опустил занавеску со своей стороны, не желая, чтобы прохожие могли даже мельком увидеть его в окошке кэба. Не потому, что боялся быть разоблаченным: будто бы вместо посещения врача он поехал кататься с девушкой сомнительного поведения. Лилли на такую не походила. Но солнечный свет сейчас казался Марку обжигающим, точно падал на него через огромную выпуклую линзу.
      — Что-то не так?
      Лилли нагнулась вперед, заглядывая спутнику в лицо. Он не хотел отвечать, но и смолчать тоже не мог.
      — У меня проблемы с сильными женщинами. — Сдавленно произнес Марк.
      — Какой Вы забавный. — Лилли отогнула двумя пальцами занавеску, выглядывая в окно, и так и не опустила ее, переводя взгляд на спутника. Свет выхватывал треть его лица: часть лба, глаз, нос, все остальное пряталось в тени. — Об этом ди Шарентон тоже что-нибудь написал? «Шевалье д’Облесть и ужасная грубая воительница»?
      — Я имею в виду… Знаю, что человек есть отвратительное жестокое животное, и хочу только позабыть, что не одни мужчины таковы. Хотя бы вообразить, что женщины были, есть и будут мягкими, и нежными, и ласковыми. Добрыми. После того, что… — Он оборвал себя на полуслове, закрыв глаза и облизывая губу.
      Тем не менее, Лилли ждала, что Марк продолжит.
      — После чего? Расскажите.
      — Это не то, что хочется слышать юной леди.
      — Ну почему же. У Вас такой приятный голос, я послушаю с удовольствием!
      Он покачал головой. Помолчал, затем все же добавил:
      — Однажды, может быть, мне нужно будет выговориться. Кто знает, не Вам ли.
      Лилли издала неясный звук. Не усмешка, не вдох, но какая-то перемена настроения всегда сопровождается подобным шелестом дыхания, вот только Марк, слишком долго пробывший среди крика, плача, лающих приказов и грубых лиц, позабыл, какая. Вот оно: он потерял дар догадываться о настроении женщин. А для жандарма это было профессиональной необходимостью.
      — Не уверен, что тебе стоит слышать об этом. История не для женских ушей. Там был… хаос. Пиршество демонов. — Марк замолчал на секунду, теребя пальцем губу. — Это довольно известная история, о ней даже писали газеты, кажется, хотя, разумеется, не подробно. Мы квартировали в…
      — В Сёйсинге, — закончила за него Лилли. — В моем родном городе.
      Она угадала, и Марк вздрогнул.
      — Тогда не трудись вдаваться в детали. Общую картину я знаю. Родители прислали письмо, когда мой дядя погиб. В этом хаосе.
      Марк замер. Нужно было найти слова, может быть, даже стоило решиться коснуться Лилли, и доверительней, чем прежде, но… Она успела постучать в стенку кэба раньше, чем Марк собрался с мыслями. Колеса еще крутились, когда Лилли выскочила наружу и, не оборачиваясь на Марка, заспешила прочь. Поручик высунулся из кэба, ища ее глазами, но девушка уже затерялась в толпе горожан.
======================================================
Королевская книжница думала было, что нескоро еще увидит поручика и его добровольную напарницу, а когда это наконец случится, у тех будут хоть какие-то новости… Но, к немалому ее удивлению, Дэлит столкнулась с Лилли на следующее же утро.
      Дэлит собиралась сходить в ближайшую кондитерскую за вафлями, но, укушенная за сердце воспоминанием, что прежде посылала с этим поручением Лёри, замерла у окна, пытаясь отогнать плаксивое настроение. Вина комком встала у нее в горле. Но муки совести моментально растворились в тревоге, когда Дэлит увидела шагающую по газону Лилли. Трава и цветы вокруг библиотеки росли не ахти какие, сказать по чести, но все же время от времени Дэлит и Лёри уделяли время растительности, окружавшей место их работы, поливая и, пусть не слишком тщательно, пропалывая. Лилли же явно имела цель настолько важную, что срезать путь до крыльца библиотеки по газону показалось ей оправданным. Золотое — нет, золотистое, в мрачном весеннем воздухе казавшееся тускло-желтым, скучным — платье трудно было не заметить, для королевской библиотеки любой цвет кроме серого и коричневого ощущался беспардонно крикливым. Дэлит дала себе пару минут на то, чтобы снова овладеть своей мимикой, и, накинув на плечи легкий плащ, прошла к двери.
      Лицо Лилли ожило, как только книжница открыла ей. Сдержанная доброжелательная улыбка расцвела на розовых губах гостьи и — хотя не сразу — дошла до глаз. Лилли негромко поздоровалась.
      Дэлит в ответ сразу спросила, что гостье нужно.
      Через руку у той была переброшена холщовая сумка. Вместительная и менее изысканная, чем можно было ожидать от дамы, столь претендующей на достойный двора стиль, как Лилли.
      — Туфля? — Изумилась Дэлит, когда гостья порылась в недрах сумки и достала потертую сверх всякой меры женскую туфельку. На правую ногу.
      — Именно так. Моя. — Лилли перевернула туфлю подошвой вверх и указала на радужное пятно, растекшееся от носка до пятки. — А вот это Ваше. Интересно узнать, что это такое…
      Дэлит нахмурилась и сложила руки под грудью. Почти воинственно. Долго можно было не гадать, где Лилли заполучила диковинное пятно: в комнате Лёри. В худшем случае, где-то в рабочем квартале, и к нынешней минуте имела достаточно улик, чтобы те привели ее в библиотеку.
      — Что будет, если я чиркну по этому пятну спичкой, мисс Вальдес? Чем мне стоит помазать поверх этого пятна: спиртом?
      Эфиром, подумала Дэлит, но продолжила молчать. От усилия остаться сомкнутыми ее губы побелели, хотя на языке крутился не ответ — оскорбления.
      — Или же мое любопытство останется неудовлетворенным, если Вы подкормите нечто иное, мисс Вальдес.
      — Что Вам нужно?
      — Прогуляйтесь со мной в доки, мисс книжница.
      — А чем плоха Ваша обычная компания?
      — Жандарм? О, ну я, конечно, могу обратиться к нему. И показать ему мою туфельку, не боясь быть принятой за любительницу странного флирта…
      Дэлит с такой яростью дернула на себя шаль, что вешалка закачалась.
      — Ладно. Только сперва я куплю вафель, и этому Вы не помешаете.
      Но доки ее не пугали. Конечно, неприятно было отвлечься от привычного распорядка дня, и прогулка никак не входила в сегодняшние планы книжницы. Однако в трущобах она бывала не раз, и мысль о том, что Лилли ищет компаньонку именно такого сорта: умеющую ориентироваться на грязнейших улочках и, самое главное, оставаться на них достаточно неприметной… Это наталкивало на мысли.
      — Вы ведете свое собственное расследование, отдельно от поручика Стила?
      Лилли вместо ответа прикрыла глаза. Дэлит вздохнула, запирая входную дверь библиотеки своим ключом.
      — Просто ради заметки: я искренне привязалась к Лёри. Он всего лишь ребенок, он ни в чем не виноват.
      — Вы так думаете. Но кто-то мог решить иначе.
      — Не знаю. С тем… пятном это не имеет никакой связи.
      — О, ну да. Таинственная жидкость, о которой ничто никому не известно, и — конечно же, совершенно безвредная, не может стать причиной похищения и убийства? Разумеется.
      — Вы не понимаете… — Дэлит облизала губы, побледневшие на ветру. — Гаго Прах в курсе, что это и для чего предназначено. Но Вашего имени не было в списке людей, с которыми я могу об этом говорить. Не поймите неправильно.
      — О, как загадочно! Может быть, мне и впрямь не придется выспрашивать Вас — все, что может быть интересно, поведает таинственная гадалка из доков?
      — Акулья пасть?
      — Так Вы знаете ее?
      Дэлит отвернулась, подавая знак извозчику, и на протяжении всего пути девушки молчали. Это было не напряженное, но холодно-выжидающее молчание. Так ведут себя хищники, которым нет причин драться, однако инстинкты обоих заставляют их быть вечно готовыми к внезапному нападению.
      Дэлит заговорила, только когда они с Лилли уже оказались в трущобах. Даже в короткую остановку у кондитерской книжница вела себя так, точно они случайно зашли вместе в лавчонку и не менее случайно одновременно вышли.
      — Да, я знаю, кто такая Акулья пасть. Не слишком романтичное имя для прорицательницы, и уж тем более куртизанки, но о ней… о ней широко известно.
      — Что говорят?
      — Она колдунья, при чем, настоящая, и такая могущественная, что не боится никого и ничего. А также она великолепная во всех отношениях женщина, способная навечно приворожить любого. Каждого любовника она выбирает по своей склонности, и придирчиво: может отказать даже аристократу.
      — И при том живет в доках?
      — Ну, слухов о ней ходит множество, но ни один не утверждает, что она в своем уме. И если Вы услышите ее предсказания, поймете, о чем я. Возможно, ее дар потихоньку сводит ее с ума. Любой дар на это способен.
      Лилли внимательно посмотрела на спутницу долгим взглядом.
      — Быть может, Вы правы, мисс Вальдес.

      Но на деле Лилли подумала, что подобное объяснение скорее походит на красивую историю, которую второсортная фокусница придумала, дабы заработать чуть больше, чем ее конкурентки. Дэлит судила об Акульей пасти по себе, Лилли — по себе.
      — Похоже, Вы знаете трущобы лучше, чем я полагала, — сказала Лилли. Сумкой она помахивала при ходьбе весело, точно на прогулке в публичном парке.
      — Я смотрю, Вы тоже.
      Лилли с улыбкой качнула головой.
      — У королевской книжницы не может появиться из-за этого проблем?
      — Меня мало кто знает в лицо. Я далеко не светский человек. И одета не так, чтобы привлекать внимание. — Дэлит намекала, и прозрачно. Но Лилли пропустила шпильку мимо ушей, искренне ли, намеренно ли — ее безмятежная улыбка скрывала все чувства.
      Дэлит никогда не посещала Акулью Пасть, но она знала, где обретается чаровница. Книжница попыталась вспомнить, не проговорилась ли Лёри, но на ум не шло ни одного воспоминания.
      Там, где кончался ее обычный путь, Дэлит растерялась. Лилли же постреляла глазами и бестрепетно обратилась к одному из мужчин в рабочих комбинезонах, выцепив его из группки куривших вокруг бочки докеров. Дэлит смотрела, как близко Лилли стоит к этим перепачканным мужчинам, резко выделяясь на их фоне в своем золотистом платье, и ее пробрала дрожь.
      Тем не менее, Лилли вернулась с полученным советом, где им следует свернуть.

      Трущобы многим казались хитросплетением неразличимых меж собой грязных закутков, но Дэлит с ее художественным взглядом легко отличала одну кривую улочку от другой. Так что, когда они со спутницей уже приближались к притону загадочной колдуньи, книжница поняла, что тут она прежде действительно ни разу не была. И отчего-то мысль, что она даже случайно никогда не проходила мимо окон Акульей пасти, принесла ей облегчение.
      Внезапно Лилли дернула Дэлит за рукав, увлекая ту за гору перевязанных бечевкой бочек. Еще не понимая, отчего спутница так переполошилась, Дэлит почувствовала, как ее охватывает дрожь. Лилли осторожно выглянула из-за бочек, придерживая рукой подол, чтобы его край не высунулся даже на дюйм из-за укрытия.
      — Смотрите-ка, похоже, под чары прорицательницы попал даже Его Преосвященство Ириен!
      Дэлит, превосходящая Лилли ростом, тоже выглянула из-за бочек, осторожно держа свою голову над макушкой спутницы. Домики на улице, пусть казавшиеся ей разными, как художнице, все были равно потрепаны неумолимым временем, черны от дождей и сажи, кособоки и ветхи. Дэлит не успела увидеть, откуда вышел Ириен, но прежде, чем он юркнул в неприметную карету, взгляд книжницы ожег своей вычурностью привычно яркий костюм придворного мага. Возница чмокнул лошадям, и карета тронулась, кое-как развернувшись на крохотном пятачке свободного места. И двигалась она в сторону бочек, за которыми притаились девушки.
      Рука Лилли снова сомкнулась на запястье Дэлит, опять дергая ее, на сей раз в другую сторону: вон из-за укрытия.
      Карета проехала мимо них, спешащих, на расстоянии вытянутой руки, если не меньше. Дэлит опустила голову, но сделала ли то же Лилли, она не видела.
      — Ириен мог нас заметить?
      — Мог. Но не знаю, смотрел ли он в окно. — Беспечно отозвалась Лилли.

      Внутри пристанище Акульей Пасти оказалось намного презентабельней, нежели снаружи. Темные ковры, тяжелые шторы: короткий коридор был погружен в полумрак, однако ноги посетительниц утопали в длинном ворсе, матово светились золотом кисточки на портьерах. Акулья Пасть знала, где достать хорошую вещь и надолго сохранить ее в пристойном виде. И не боялась, что ее ограбят.
      Мальчик в чалме, возраста Лёри, открыл дверь гостьям и проводил их к кабинету прорицательницы. Он спросил было, назначено ли им, и Лилли дерзко ответила:
      — Нам всегда назначено.
      Мальчик поколебался, на минуту замер, точно внимал одному ему слышному голосу, затем показал рукой: проходите. Дверь пришлось толкнуть самостоятельно, и Дэлит, не без трепета, сделала это, раз уж Лилли не торопилась.
      Даже после полутемного коридора на миг девушкам показалось, что они ослепли. В салоне прорицательницы царила тьма. Полная, без проблеска света: как только мальчик захлопнул дверь, перестали быть различимы даже силуэты вещей. Девушки успели увидеть, что посреди комнаты стоит стол, но теперь потеряли понятие, как далеко он от них.
      — Мисс Вальдес… — послышался голос из тьмы, тихий, но четко различимый. — И ее спутница…
      — Мисс Гиббс, — сказала Лилли.
      — Ну конечно. — Шёпот не стал громче, но скрипнул стул, и Лилли улыбнулась, раз уж тьма скрывала и ее, равно как Акулью Пасть. Прорицательница заняла место за столом, но ей не удалось сделать это так незаметно, чтобы поразить посетительниц.
      С шелестом загорелась свеча, над которой тенью порхнули длинные пальцы в черной перчатке, туша спичку взмахом. Тьма не слишком пострадала от этого вторжения света: уже можно было различить стол, придвинутые к нему стулья, и фигуру, занявшую один из них, из трех. Но как-то смутно. Лилли, да и Дэлит с ней в месте, могли бы поклясться, что Акулья Пасть реальна, как они сами, но глаза видели нечто эфемерное, призрачное — казалось, это видение, которого нельзя коснуться. Однако под виденьями стулья не скрипят.
      Лилли и Дэлит сели за стол: рука в перчатке сделала слабое плавное движение на грани круга света от свечи, приглашая. Пламя трепетало, хотя в комнате не чувствовалось движения воздуха. Но у прорицательницы должна была иметься потайная дверь, из которой та появлялась перед клиентами. Может, дверь даже вела в будуар, если все слухи о таинственно всеобъемлющей власти ясновидящей имели под собой почву. Впрочем, девушкам не предстояло оценить привлекательность колдуньи. Голову той покрывала плотная темная вуаль, свободно спадающая ниже шеи, не позволяющая усмотреть даже намек на лицо. В чем прорицательнице нельзя было отказать, так это в ее умении показаться зыбким существом из другого мира. И хотя обе гостьи знали, что магия существует — по крайней мере, то, что ею называется, в определенных случаях куда как реально, теперь ни одна из них ни на секунду не подумала, что перед ними призрак или сильфида.

      Дэлит наклонилась к уху спутницы, шепча: пожар. Лилли слабо кивнула. Она помнила что-то такое, слух о том, как в поместье маркиза на окраине столицы огонь меньше, чем за несколько часов уничтожил все… совершенно все. Домочадцы горели заживо, и кожа сходила с их лиц. И всему виной было колдовство. Маркиз практиковал магию и был небрежен, оттого пол-дома сгорело дотла в мгновение ока. И переселился он подальше все потому же, чтобы никто не увидел, как он практикует свои черные ритуалы. Лилли не бралась судить, насколько эта история была правдивой. Нет, поместье действительно горело, но отчего — люди могли строить догадки, и только. С той же вероятностью пьяный маркиз мог обронить трубку на стопку писем или газет, или обделенный жалованьем слуга вдруг решил поднести свечу к занавеске… Слух о магии возник сам собой, лишь потому, что об этом полюбили судачить в последние годы. Ириен вдруг сделал волшебство модным. Не только не страшным, но даже не греховным — Лилли не сомневалась, что и тут не обошлось без помощи Гаго Праха, владевшего всем, что не принадлежало королю, в том числе, тем, что король наивно все еще считал своей собственностью, не зная истинного порядка вещей. Лилли не удивилась бы, узнав, что в соперничестве Гаго с Ириеном немало личных обид. Колдун обещал Праху — что угодно, деньги, власть, принцессу — и обманул. Единственным вопросом, если Лилли предполагала верно, оставалось, знал ли Ириен сам, насколько стойкого врага приобрел? Не то что б это что-то сильно меняло для Праха. И тем паче для самой Лилли. Только детали, только сущие мелочи.
      Даже посещение колдуном прорицательницы не меняло сути вещей, кем бы на самом деле ни являлась Акулья Пасть — женой маркиза, дочерью (да была ли у него дочь, не могла никак вспомнить Лилли), служанкой… Или никем из них.
      — Спасибо, что приняли нас. — Сказала Дэлит. Горло у нее свело: все это место взвинчивало ее нервы. Но в голосе не слышалось, насколько ей неприятно сидеть здесь.
      — Я не против вас видеть. Даже рада, — Акулья Пасть говорила шепотом, и оттого все особенности ее речи смазывались. Лилли поняла, что если колдунья в другой раз обратится к ней, не понижая голоса, она не узнает ту. — Город знает о вас. Знает больше, чем вы полагаете.
      — Город? Или господин Ириен? — Спросила Лилли. — Или скажете, придворный маг не может сам предсказать свою судьбу?
      — О, нет. Он не за прорицаниями приходил, — даже смех у Акульей Пасти был шепчущий, и оттого как будто более личный. Казалось, она находится к тебе куда ближе, чем показывают тебе твои глаза. Стоит совсем рядом, почти вплотную. — Мы любовники, и давно.
      — И Вы не стесняетесь об этом говорить?
      — А хоть одна из вас постеснялась бы признаться в том же? В особенности, когда к тебе приходят спросить, не убила ли ты маленького мальчика.
      Лилли пожевала губу, медленно выпуская ее из-под зубов. Акулья Пасть вилась перед нею, не даваясь в руки. Как огромная, кусачая, отравленная бабочка.
      — Вы вполне осведомлены, но я не верю, что это духи или демоны шепчут в Ваше ухо.
      Акулья Пасть засмеялась, и делала это так долго, что Лилли ни на секунду не поверила в искренность этого глухого, клекочущего хохота.
      — Город бурлит, мои милые цветочки. Вы пока можете закрывать на это глаза, но времени осталось не так много. Кровь всегда течет в венах, и в венах столицы в том числе. Вопрос, кто взрежет эти вены.
      Длинные тонкие пальцы прорицательницы, затянутые в черный шелк, вдруг ощетинились картами. Руки Акульей Пасти ловко тасовали их с едва слышным шелестом, и Лилли подумала, что, должно быть, если слишком долго смотреть на этот танец карт, подпадешь под полную власть Акульей Пасти. Она заворожит тебя — на это и надеется. Лилли оторвала взгляд от рук прорицательницы и взглянула ей в лицо, в то место, где за вуалью должны были крыться глаза:
      — Близится новая война, Вы хотите сказать?
      — Война никогда не заканчивается, мои милые цветочки. Даже если не объявлена официально. Вам ли не знать, вы достаточно близки ко двору, хотя и далеки от трона.
      Лилли не нашлась, что ответить. Она встала и дернула Дэлит за собой: они узнали все, что могли, хотя на самом деле это были крупицы информации. И в большей степени они касались Ириена, нежели Лёри. Впрочем, Лилли это понравилось даже больше. Скромный улов, но в сетях оказалось ровно то, что нужно.
      В чем Лилли не признавалась даже себе, так это в том, что прошедшая по ее спине дрожь была не из-за сквозняка. Пламя свечи как раз перестало трепетать, точно комнату наглухо закупорили. Инстинкты Лилли сказали ей, что пора бежать.
      — Эй, лилия. — Акулья пасть дождалась, пока Лилли обернется. — Твои карты: маг, смерть и любовники.
      — Как мило. Именно их я и хотела.
      — Ты будешь королевой в этом городе.
      — Неужели? А что, если я приложу все усилия, чтобы ею не стать?
      — Судьбу не перехитришь. Мои карты говорят то, что действительно сбудется, пусть и через много, много лет, быть может. И еще одно: ты не веришь в любовь, но она тебя настигнет, как ни беги.
      Лилли кивнула: то ли в качестве прощания, то ли соглашаясь. Она легко могла поверить, что так оно и будет, потому что ее это не волновало, вне зависимости, могло предсказание сбыться или нет.
      Когда Лилли нащупала дверь, в спину ей на прощание ткнулся тающий шепот гадалки:
      — Ириен так интересовался Вами, мисс Гиббс, что мне впору ревновать…
      Лилли это не напугало. Напугало ее то, что она не удивлена.

      Уже на улице Лилли обратилась к спутнице:
      — Попомните мое слово, за всем кроется Ириен.
      — Час от часу не легче. — Дэлит потерла лоб. — Потому, что она знает про Лёри раньше, чем мы сказали? А что, если она действительно прорицательница?
      — А что, если мальчик просто приходил к ней? А потом пропал, а она еще и знает, насколько все плохо — ну не подозрительно ли это?
      — Хотела бы я думать, что она мошенница. — Дэлит покачала головой. — Я чувствую, что дело тут нечисто. Это дурно пахнет.

      — Марк сказал, что это из-за того, что доки близко. Эльзил вообще не страна ароматов.
      Дэлит не оценила ироничный тон спутницы, и Лилли, вздохнув, стерла улыбку со своего лица.
      — Видит Демиург, я так не хочу, чтобы Лери оказался мертв. Но нужно готовиться к худшему. — Пробормотала книжница. — Если бы я только… если бы я сделала, как подсказывало сердце!
      Что могла ответить Лилли на это? «Давайте надеяться»? Она была готова скорее поверить предчувствиям Дэлит. Если уж та была так мрачна, то вряд ли без причин.
      — Почему бы Вам не поделиться со мной? В конце концов, мы обе работаем на Гаго Праха.
      Дэлит молчала с секунду, сверля спутницу взглядом недружелюбным… и проницательным.
      — Судя по тому, каким образом я работаю на Праха, Вы вряд ли так чисты и наивны, как пытаетесь казаться.
      Лилли беспомощно развела руками, улыбаясь.
      — Я сужу по себе, мисс Гиббс. Гаго приказал мне обеспечить нам преимущество в войне и столкнуть Ириена с его пьедестала.
      — Вы сказали все и ничего, мисс Вальдес.
      — Я так и планировала.
      Лилли подначивающе помахала ладонью, точно собиралась поиграть с собакой.
      — Ну же, немного больше откровенности! Может, мы и не подружки, и никогда нам ими не стать, но, так уж выходит, что только мы вдвоем понимаем достаточно хорошо, насколько планы нашего нанимателя высоки и обширны. Когда нас начнет поджаривать на устроенном им пожаре, придется держаться друг за друга.
      — Откуда мне знать, так ли это, или же Вы столкнете меня в самое пекло, как только, по Вашим словам, припечет?
      — О, разумеется, никакой гарантии. Ни для меня, ни для Вас. Но варианта только два. Мы либо выручим друг друга, если выйдет шанс. Либо же мы одни на всем белом свете, без надежды на руку помощи.
      Дэлит молчала, и Лилли, выждав несколько секунд, договорила:
      — Я не предам Вас хотя бы потому, что это потопит и меня тоже. Убедила, наконец? Мы гонимся за одной целью, Дэлит.
      — Кто знает, — отозвалась книжница, глядя на дорогу перед собой. И вдруг резко развернулась к спутнице. — Ладно. Приходите завтра к часовой башне в центре города.
      — Разве она работает?
      — Нет. Пока еще. Но когда я потружусь над нею, начнет.
      — Это будет касаться Лёри, Гаго Праха или Ириена?
      — Всех их. В некоторой степени. — Дэлит снова отвела взгляд от Лилли, точно золотое платье той утомляло глаза книжницы. — И не приводите с собой вашего грубого жандарма. Я знаю, он тоже служит Праху. Но не так как мы. Ему лучше не видеть и не знать, чтобы не делать неверных выводов.

      Часовая башня шумела, как огромное сердце.
      Лилли стояла в дверях: правая ее рука еще чувствовала тающий холод весенней улицы, на левой же вздымались от тревоги волоски, откликаясь на шум проворачивающихся шестерней и огромных металлических поршней, способных раздавить человека, как насекомое.
      Справедливости ради, Лилли вся пребывала в напряжении. Это место ее… беспокоило. Как все, чего она в точности не понимала, тем более, нечто такое величественное, в сравнении с чем ее тело, на которое она привыкла всецело полагаться, казалось хрупким и крохотным.
      Так что Лилли искренне обрадовалась, завидев спешащую по улице Дэлит. Чем быстрее они разделались бы с этим вопросом, равно неприятным им обеим, тем быстрее Лилли могла бы вернуться в привычный ей мир. А Дэлит — в свой. О, Лилли не принимала спешку на свой счет, книжница явно была рада этому визиту так же, как необходимости вырвать зуб. Свой, безусловно. Хотя Лилли не исключала, что если будет излишне настойчивой, мысли книжницы могут начать крутиться как раз вокруг зубов собеседницы.
      — Итак, что это, мисс Вальдес?
      — Амбициозный проект Гаго Праха, — фыркнула Дэлит. — Если Вы нуждаетесь в ответе ином, нежели «это часы».
      — Я рада, что хотя бы некоторые, разговаривая со мной, полагают, что я не ослепла и не глупее трехлетнего ребенка.
      — Сочту это за просьбу продолжить. В общем, лорд Прах испросил у Его Величества финансирования на то, чтобы воздвигнуть в центре столицы часы, взамен старинных, пострадавших при великом пожаре. Строго говоря, починкой занимается король, но будто бы через Праха.
      — В народе будут помнить последнего.
      Дэлит кивнула.
      — Я рада приложить к этому руку, — помолчав, добавила она. — Не ради славы, да ее и не будет. Но мне приятно будет помнить, что нечто столь монументальное было сотворено и при моем содействии тоже.
      Девушки шагали по нижнему этажу башни. Вверх, обвивая стену изнутри, шла узкая лестница, и Дэлит указала спутнице на нее, предлагая подниматься первой. Лилли не стала артачиться, хотя и шла, то и дело поглядывая через плечо на Дэлит.

      На каждом этаже было полным-полно рабочих. Большинство из них трудились, не жалея сил, но кое-кто, как успевала заметить Лилли, прохлаждались, изображая усердную работу, только завидев приближающуюся рыжую макушку Дэлит. Книжница несколько раз покидала Лилли, чтобы подойти к рабочим и раздать указания. Лилли терпеливо ждала. За грохотом ей не было слышно ни слова, и она не думала, что стоит слушать.
      Что ж, в часах все же было нечто прекрасное. Лилли не боялась высоты, но даже у нее начала было кружиться голова, пока они с Дэлит поднимались. На последнем этаже, где не было рабочих, книжница подвела спутницу к резервуарам с мутной жидкостью, переливавшейся перламутровой радугой.
      — Это лунарит. Научное название другое, и в Мелуккаде, откуда его привозят, его тоже иначе называют, но здесь прижилось это имя. Рабочим нужно знать, что от них хотят: взять емкость с чем? Поставить куда? Так что простое название имело смысл, и я не поправляю, когда это называют лунаритом.
      Несколько резервуаров были прикручены трубками к поршням, но большая часть покоилась в ящиках, дожидаясь своей очереди влиться в вены часов. Лилли снова вспомнила свою ассоциацию: сердце. Вот только вместо крови часовой механизм перекачивал лунарит.

      — Обычно на этом этаже дежурит рабочий или двое, но сейчас я попросила Отиса не подниматься за нами. Хотя он, конечно же, получит свое за столь длинный перекур.
      Лилли опустилась на корточки.
      — Я могу этого коснуться?
      — Да. Но не стоит.
      Лилли отдернула протянутую было руку.
      — Без перчаток, я имею в виду. Если не хотите, чтобы кожа потом выглядела так, как будто Вы драили полы щелочью.
      — Но рабочие же этого касаются?
      — Я выдала всем варежки. Кто вздумает снять, пеняет на себя.
      Лилли поднялась с корточек.
      — Лёри бывал здесь? — Дэлит ответила кивком, и Лилли продолжила. — Мог он застрять между зубцов?
      — Нет, точно нет.
      Лилли задрала голову, прищурилась, рассматривая движущиеся над нею шестерни.
      — Да ну? Механизм выглядит… способным это выдержать.
      — Пожалуй, зубцы действительно без труда перемололи бы человека. Видит Демиург, я уже видела, что будет, если сунуть руку не туда. Но рабочие бы поняли. — Дэлит шаркнула ногой по доскам, устилавшим пол. Десятки ног вбили в светлое дерево пыль, но все же, как Лилли догадалась, кровь была бы видна на них.
      В особенности, кровь целого мальчика, смятого шестернями в муку.
      — В полиции спросят об этом. — Лилли осмотрелась, ища следы того несчастного случая, на который намекнула книжница. Или же Дэлит уже обо всем позаботилась? Умная девушка, и наверняка еще умнее, чем кажется, иначе Гаго Прах не сделал бы ее своей протеже. — Поэтому Вы обратились к Марку?
      — Гаго Прах сказал мне поехать в жандармерию и спросить поручика Стила. Я подгадала время, чтобы застать вас обоих.
      Лилли кивнула. Дэлит закрыла лицо руками. Она не собиралась плакать, но чувствовала невероятную усталость. Ладони ее были призваны скрыть не слезы, а вой отчаяния, если он начнет рваться из ее пережатого от горького сожаления горла. Дэлит с трудом вздохнула. Дважды.
      — Гаго не хотел, чтобы исчезновение Лёри вообще стало известно. Прости меня, Высший, я так не могу, но… уже поздно. Боюсь, уже ничего не поделать.
      Лилли помедлила секунду, не уверенная, что ей стоит делать, но все-таки похлопала книжницу по обтянутую коричневым хлопком плечу.
      — Не нужно сдаваться раньше времени. Просто… будьте теперь с нами откровенны. И мы найдем Лёри, обещаю.
      Дэлит отняла руки от сухих, но покрасневших глаз. Посмотрела на Лилли испытующе, и, казалось, не обрела уверенности, несмотря на слова, что только что услышала. И тем не менее, Дэлит поманила Лилли за собой, шагая в глубь, под купол движущихся над головой скрипящих поршней.
      — Я взяла Лери с улицы. Обучила и дала работу. Но он так и остался шпаненком. Он сам тосковал по этой жизни. Я знала, что он ходит в сомнительные места, как только выдается свободная минутка, но пока он читал книги, которые я ему давала, и не пропускал работу — что мне было за дело? Он знал эти улицы куда лучше меня. Я отсылала его за лунаритом. В трущобы. — Дэлит говорила, не повышая голоса, и Лилли пришлось почти прижать ухо к ее губам, чтобы расслышать хоть слово. — «Бухта черного орла». Мелуккадцы оттуда продавали нам и эфир, и опиум, и лунарит.
      Едва договорив, Дэлит так резво заторопилась прочь, что едва не задела Лилли плечом.
      — Что мне сказать, когда я туда приду? — Громко спросила Лилли вдогонку книжнице.
      Та обернулась, чтобы собеседница могла читать по губам:
      — Не называйте мое имя. Ни в коем случае.
======================================================
Марк догадывался, что с течением времени привыкнет к жандармерии, и её казённый серо-жёлтый облик станет ему родным, но пока что единственное, что чувствовал поручик, так это собственную чужеродность в этом царстве сосредоточенной деловитости и достоинства.
      Гаго Прах говорил ему, что это ненадолго — если Марк верно распорядится тем, что даровала ему судьба. Но Стил знал себя. Из жандармерии его взгляду открывалось многое — в переносном, разумеется, значении, потому как из окна своего кабинета в реальности он мог увидеть только угол с лоточником, неизменно занимающим свое место даже в дождливые дни. Однако с места поручика жандармерии действительно можно было прыгнуть высоко, в особенности, имея такого друга, как Гаго Прах. Проблема была в том, что, даже не задавая себе вопроса, хватит ли у него сил, Марк не знал, хотел ли он. Война меняет всех, просто каждого по-разному.
      А чего ты хочешь, ехидно зашептал внутренний голос, пить дни напролет?
      Марк не стал бы отрицать, что прикладывается к бутылке. Даже изредка на работе. Но это же не мешало ему?
      И нет, так жить он не хотел. Просто пытался притупить боль в руке и в душе. Это должно было закончиться. Скоро. Может, не слишком скоро, но достаточно быстро, чтобы поручик не успел привыкнуть. Он знал это, что важнее, он верил в это. Он не собирался становиться карикатурным пьющим служакой из романов в мягких обложках. Но чего он хотел?
      Перед внутренним взором Марка пронеслось видение: гостиная в зеленых тонах, не столько сумрачная, сколько дымчатая, оттого, что он не хотел слишком прилежно задумываться о том, какова обстановка. Потрескивание камина. Кошка или собака, лениво бродящая меж кресел. И женщина, вышивающая у огня. Молодая, но со временем становящаяся все старше, однако не теряющая своей красоты. Аромат ее духов. Запах жаркого с кухни. Смех ребенка в комнате наверху.
      Хорошая, налаженная жизнь. Стабильный доход от ренты. Титул? Почему нет. Это было бы приятно, хотя и вовсе не обязательно. Но чтобы эта картинка с открытки стала реальностью, Марку надлежало потрудиться. Возможно, даже принять кое-какие предложения Гаго Праха.
      Только не те, против которых восстает все мое существо, подумал Марк. Куда больше в эту минуту ему хотелось порассматривать смутный образ женщины в кресле. Не то что б он был придирчив. Пусть не любая женщина смогла бы стать ему хорошей женой, однако Марк не требовал сверхъестественного. И вряд ли ему пришлось бы долго искать: в его понимании, едва ли не любая девушка хотела замуж, и уж тем более, за военного. Марк не переоценивал себя, но и отказывался ни во что не ставить то, что он был на войне и выжил. Это стоило ему самому душевного спокойствия и, в некоторой степени, здоровья. Так что Марк свой ущерб считал заслугой — хотя бы ради спокойствия души, бессознательно.
      И все же, несмотря на скромные запросы, ему бы хотелось, чтобы его счастье составила Кларинда ди Ардуа. Она была молода, знатна, не слишком богата, но вполне состоятельна и, без сомнения, до крайности прелестна. В столице нашлось бы некоторое количество девушек, также соответствующих подобному описанию, однако же Кларинду из общего ряда выделяла ее необычайная скромность, крайне женственная и трогательная. Марк не знал другой девушки, так чурающейся всяческой скверны.
      Дверь в кабинет распахнулась так резко, что стукнулась о стену, и Марк вздрогнул: инстинктивно он напрягся, и рука отозвалась болью в срастающихся мышцах.
      — Я достала Вам пригласительный, душка поручик!
На пороге кабинета стояла Лилли. Марк не спрашивал, как она прошла мимо дежурного. То ли за стойкой снова сидел тот же олух, что спасовал перед Дэлит, то ли какие-то свои винтики подкрутил Прах.
      Марк устало потер лоб, но, тем не менее, улыбнулся. Он был рад увидеть Лилли. Он не думал, что она вернется. Не после того, как выскочила из кареты едва ли не на ходу. Но вот она была здесь — сияющая, полная добрых новостей и жажды жизни.
      — И приготовьте костюм, потому что леди Кларинда наказала всем явиться в масках!
      Марк подскочил к гостье в два шага и вырвал у нее из руки конверт, мгновенно сломал печать и развернул со всей жадностью безответной любви. Но угловатый почерк с нажимом не мог принадлежать нежной девице ди Ардуа. Вчитавшись в строки повторно, Марк понял, что это послание от Гаго Праха. И оно было весьма любопытно… Но Стил вряд ли в ту секунду мог сосредоточиться на нем с должным вниманием. Поручик поднял взгляд на Лилли. Она давилась едва сдерживаемым смехом.
      — Чтобы получить письмо леди Кларинды, сэр, сперва докажите мне, что достойны столь прекрасной девицы, как она!
      — Вы чудовище, леди.
      — И я долго училась, чтобы стать им, сэр.
      — По крайней мере, у Вас были хорошие оценки, как я вижу.
      Он шагнул к ней, готовый силой отнять у нее письмо, но Лилли, разгадав его порыв, прижала руки к груди.
      — Вам придется осмелиться тронуть меня там и так, после чего Вы сами сочтете себя недостаточно…
      Марк шагнул еще ближе, и Лилли отпрянула, отворачиваясь. Поручик подумал, уж не пахнет ли от него алкоголем. Не должно бы… хотя причина на то имелась. Лилли достала из-за корсажа приглашение, подписанное Клариндой, подала его Марку — ничего веселого не осталось ни в ее лице, закрытом плотной кружевной вуалью, ни в движениях, ни в голосе.
      — Вашей руке лучше, я смотрю, но я не стану играть слишком жестоко с человеком раненым, сэр.
      Марк вскрыл письмо. Бисерный почерк милой Кларинды… Она приглашала Лилли — не его — но той дозволялось, точнее, даже наказывалось взять с собой спутника мужского пола. Это было не так лестно, не так лично, как Марк мечтал, но главное сбылось: он мог попасть на прием к мисс ди Ардуа. В ее дом. И говорить с ней, и танцевать. Его рука вряд ли дозволяла вполне насладиться последним, но это было возможно при некотором усердии. Под звучание некоторых мелодий.
      Оба письма Марк спрятал за пазуху. Лилли покорно ждала, пока он закончит, стоя в дверях, куда отшагнула, когда Стил попытался сблизиться с ней.
      Он вскинул брови, отмечая только теперь, при втором взгляде на гостью: она в черном. В платье из ткани покрашенной густо и тщательно, так что даже несмотря на простенький крой, наряд выглядел изящно и достойно. В волосах ее колыхался очередной искусственный ненюфар, там, где вуаль была заколота под волосы. Поймав взгляд Марка, Лилли одной рукой слегка оттянула ткань юбки, точно демонстрировала ее на продажу.

      — Приоделась для доков. На черном ведь не будет видно грязи?
      Будет, чуть было не брякнул Марк, вспоминая, что грязь, засыхая, становится серой, а не черной. Однако это не имело значения, понял он, и сказал то, что действительно было важно:
      — Вы не пойдете в доки, потому что Вам там делать нечего. Ни одной приличной женщине там нет причин находиться.
      — Тогда приличная женщина идет в церковь. К тому же, я должна исповедаться.
      — Так Вы верующая?
      — Без лишней скромности могу сказать, что не меньше, чем Верховный жрец.
      Вуаль ее была закреплена на затылке, такая длинная, что охватывала подбородок. Лицо Лилли за этой пеленой казалось неясным, как во тьме или в отражении старого зеркала.
      — Главное, чтобы там не подумали, что Вы собрались заказать поминальную службу. Выглядите Вы сегодня, как будто кто-то умер.
      — Так кажется из-за моей одежды или моей улыбки?
      Лилли демонстративно растянула губы, и Марк, шагнувший было снова ближе к ней, смутился, понимая, что видит что-то не то. Глаза уже схватили это, но внутренний голос еще не назвал это внутри его головы, и Марк отложил попытки.
      — Снова ненюфар? — Он указал на ее волосы, приподнятые на затылке. Тяжелые золотые пряди спускались на спину, переливаясь через подхватывавший их снизу вверх гребень.
      — Вы говорите так, как будто разбираетесь в цветах.
      — Не разбираюсь. Но я долго ухаживал за маминым садом, когда она сама уже не могла этого делать.
      Мальчик и мать, подумала Лилли, не уверенная, что стоит говорить это вслух: мужчина, любящий маму, всегда чуточку привлекательней любого другого. Но для себя она это отметила.
      А Стил решил не развивать тему, хотя воспоминание о саде в его разуме таяло медленно, нехотя. Она действительно лилия, подумал Марк. Но цветы, как известно, привлекают пчел. И менее безобидных насекомых.
      — Приподнимите вуаль, мисс.
      Она отвела взгляд. Тем не менее, выражение ее лица осталось спокойно, как он увидел, когда она повиновалась. Одновременно с тем, как он повторил свою просьбу:
      — Пожалуйста, покажи мне. Я должен увидеть.
      Марк выдохнул, точно сам только что получил удар. Под самым глазом багровел такой синяк, который… Должен был чудовищно болеть. И не мог появиться от удара о дверь или угол — уж марк знал эти отговорки несчастных женщин, побиваемых мужьями. Нет, это чей-то кулак, если не что потверже, не пожалел нежного, розового личика Лилли.
      — Это Глинд? Скажи мне. Это он посмел?
      — Нет, это просто… — Лилли опустила вуаль, скрывая за ней и синяк, и выражение лица. Марк теперь едва мог разобрать, что она чувствует, как бы ни всматривался в пелену кружева. — Это не важно. Не думай об этом.
      Но мог ли он? Марк всегда испытывал желание защитить всех женщин, что видел вокруг. В особенности, молодых, хорошеньких и нежных — что он мог поделать, если чувствовал так? Однако это всегда было… менее серьезно. Синяки на запястье Лилли в их позапрошлую встречу уже ранили его в самое сердце. Грубая хватка Глинда была выходящей за грань непочтительностью. Уже была. А синяк на лице… Марк чувствовал разом гнев и панику. Это ощущалось так, будто война вторглась в его старую, но и новую — возвращенную им самому себе — спокойную жизнь. Это было… кое-что недопустимое.
      — Церкви придется нас подождать.
      Лилли издала непонимающий тихий возглас.
      — Мы пойдем… за покупками, мисс Гиббс. — Марк говорил жестко, стиснув челюсти, и только поймав недоуменный взгляд Лилли понял, что еще немного, и он начнет ее пугать. Он попробовал говорить мягче. — Я хочу сделать Вам подарок. Это кое-что, что Вам пригодится.
      О, Демиург, надеюсь, что нет, сказал его внутренний голос. Ты пойдешь потом, и разберешься с причиной — и ей никогда не придется применять то, что ты собираешься купить для нее.
      Лилли подняла руки и закрепила вуаль под ненюфаром плотнее, чтобы та ненароком не открыла ее лица.
      — Как скажете, поручик. Идемте. — Лилли без особого выражения пожала плечами. — Вы не собираетесь оставить пригласительный билет здесь? Не боитесь потерять?
      Марк только теперь вспомнил, что за пазухой у него письма. Когда он достал их, чтобы спрятать в ящик стола, ноготь его сам собой вмялся в бумагу, едва не прорвав ее.

      Покинув здание жандармерии, Марк вздохнул с облегчением (напрасно, слишком глубоко — столица не могла похвастаться таким уж чистым воздухом). Своевольная отлучка на расследование придала ему сил тем более, что Марку отчаянно хотелось поступить по-своему, хотя бы по мелочи. На войне он только подчинялся приказам, в жандармерии от него ждали того же… Гаго Прах все еще повелевал им, и оставшееся в ящике стола письмо напоминало об этом. Но приказ Праха покуда лежал там, придавленный полупустой бутылкой, так что Марк считал его до поры не властным над собой.
      Лилли, не догадываясь, как изменились их планы, выжидающе стояла на крыльце жандармерии.
      — Куда мы теперь? Поймаем кэб?
      — Нет. — Марк ненадолго задумался. — Пройдемся.
      Он снова предложил Лилли руку, и она снова приняла ее, на сей раз иначе — втиснула ладошку ему под сгиб локтя, как, должно быть, делала с подружкой в пансионате. Если, конечно, она была хоть день в подобном месте. Марк сомневался.
      В особенности, после того, как они вошли в торговые ряды. Лилли вертела головой, не думая, какое производит впечатление, задерживала взгляд подолгу на витринах, и Марк не мог понять, смотрит она на выставленный в них товар или на свое отражение. Или, может, вовсе на прохожих позади них с Марком, чтобы скрыть, что пялится на них.
      — Вам нравится смотреть на красивые наряды?
      — Очень. — Лилли улыбнулась, краснея, что было заметно даже через вуаль, если присмотреться. — Иногда.

      — А носить?
      — Не особенно. Не думаю, что объясню это мужчине, но чем лучше платье, тем оно неудобнее.
      Марк рассмеялся. Еще утром он чувствовал страшное похмелье, но пара кружек пива это исправили, и тем не менее, до полудня день выходил довольно паршивым. И вот теперь Марк шел по красивой весенней улице, с красивой юной мисс — пусть и выглядящей скорее как вдовушка, нежели девица — и все могли думать, что она влюблена в него. Что важнее, Марк собирался восхитить ее по-настоящему.
      Они прошли мимо витрины с игрушками: огромными плюшевыми медведями и нарядными фарфоровыми куклами ростом Лилли по пояс. Она сама как кукла, подумал Марк, разглядывая в отражении витрины абрис плеч и шеи Лилли. Кларинда была куда красивее, и при том ничуть не менее хрупкой, но Лилли источала очарование маленького зверька, непосредственного несмышленыша, еще только познающего мир. Марк пока не вполне это понял, однако в душе уже хотел открыть ей все тайны этого света.
      Кроме одной, проскрипел его внутренний голос, напоминая об их разговоре в карете.
      Это, конечно, играло свою роль. Марк хотел загладить ту свою оплошность — вдобавок к обычной своей природной галантности.
      Ей нравится город, вспомнил он недавний разговор с Лилли, и был рад теперь немного показать ей Атепатию. Судя по всему, Лилли жила в небогатом районе, и где-то нашла ублюдка Глинда, вряд ли в респектабельном квартале — Марк продолжал держаться на расстоянии от размышлений, кем мог его спутнице приходиться этот грубиян. О, но ты ведь предполагаешь, подсказал внутренний голос. Марк задушил его раньше, чем тот успел произнести это слово — пусть и только в его голове.

      На соломенных стульях за плетеными столиками сидели праздные гуляки, попивая шипучку и поедая конфеты в обсыпке. Марк тотчас понял, что должен побаловать Лилли какими-нибудь лакомствами. Он еще не был уверен, что доведет до конца свой первоначальный план, но хотя бы это он точно мог сделать.
      Конфеты и чашку чая им продала юркая смуглая девушка возрастом явно младше Лилли — и ничуть не похожая на Дэлит Вальдес, как бы ни ожидал Марк увидеть ту за прилавком кондитерской.
      Лилли помедлила секунду, прежде чем приподнять вуаль на нос. Совсем она ее не сняла, открыв только подбородок и губы, и тотчас запихнула покрытую глазурью помадку в рот.
      — Мы должны сесть за столик, мисс Гиббс.
      — Ну уж нет, никому мы ничего не должны!
      Марк тепло улыбнулся.
      — Уж Вы-то, разумеется… Но мне тяжело будет взять и чашку, и шоколад одной рукой, Вам не кажется?
      Она смутилась и извинилась, хотя Марку и показалось, что не слишком искренне. Вероятно, все мысли Лилли уже занимал предстоящий маленький пир.
      Безусловно, полной варваркой Лилли не была. Ела и пила она, как подобает леди. Пылкий характер и неопытность в суждениях не отняли понимания, что не стоит говорить с набитым ртом. И все же, шоколад Лилли хватала с неожиданной быстротой и жадностью, которой у той же Кларинды, подумал Марк, никто никогда не видел.
      Поручик вспомнил о старых сапогах Лилли, и когда они, покончив с едой, двинулись дальше, бросил аккуратный взгляд на ноги спутницы, однако на сей раз ее обувь скрывал подол. Неожиданно прилично длинный.
      Тем не менее, Марк мысленно усмехнулся, понимая, что не слышит шагов Лилли. Пара в метре перед ними стучала каблуками, сам он тоже шагал, по привычке печатая шаг, но Лилли могла оказаться хоть босой под этим ее длинным подолом. Кошечка, с неожиданным странным умилением подумал о ней Марк, ступает, как домашняя кошечка. Что ж, очевидно, он действительно должен был сделать Лилли еще один подарок — у каждой кошки ведь должны быть коготки, верно? Особенно в таком опасном городе, как Атепатия.

      Разумеется, в оружейной лавке не слишком обрадовались женщине.
      — Ничего не трогайте, — предупредил продавец, неприязненно щурясь.
      Кузнецом он не был, это точно: слишком стар, слишком тощ. Отец кузнеца, быть может, подумал Марк. Или вовсе нанятый работник. Такие еще строже относились к смехотворному запрету Демиурга женщинам сражаться. Бралентийки воевали, как мужчины, и ту, что пронзила руку Марка своим клинком, не покарала молния и неведомая сила не обратила в камень.
      — Красивый меч, Стил. — Мурлыкнула Лилли.
      — И очень мне идет, не так ли? Если хочешь, я и тебе… куплю небольшой кинжальчик.
      — Женщина с оружием? Грех это, господин. — Сказал продавец, но запнулся, когда Марк ожег того неприязненным взглядом.
      Он сам был не в восторге от воительниц, но не позволил бы приплетать к этому чушь из Заветов Демиурга. Тем более, не когда пальчики Лилли проскользили по стали клинка, пока Марк держал его в руках.
      — Не стоит. Я могу себя защитить и без него: если что, просто расцарапаю обидчику лицо. — Лилли подняла руки и скрючила пальцы, точно когти. Марк вздохнул, глядя на ее ногти, подстриженные под корень.
      — Разумеется, леди. Желание дамы — закон. И все же, я настаиваю на маленьком подарке… Вы играете с огнем, и хотя бы некоторая защита Вам не повредит.
      — Как хотите. Кто я такая, чтобы отказываться от подарка?
      Марк подошел к прилавку и почти тотчас нашел, что собирался купить. Заветы Заветами, но в столице от барыша никто не откажется. В глухой деревне на границе, быть может, традиции крепче, но не в Атепатии, где церковь дерет с прихожан столько, что на достойное пожертвование никак не накопить, если не нарушать предписаний самого Демиурга.
      Лилли доверчиво протянула Марку руку, и он надел на нее браслет: так, как в храме надевают кольцо на палец невесты. Под рукавом на том же месте должны были прятаться тающие синяки от пятерни Глинда.
      — Если нажать вот так, выскочит лезвие. Убить таким не убьешь, но это куда лучше ногтей, мисс.
      Он вдруг начал раскаиваться, что дал Лилли браслет. Безделушка, игрушка вряд ли могла ей помочь, а вот разозлить нападающего — запросто.

      — Хотя, может, милой девушке не стоит ходить с оружием…
      — Подарок есть подарок!
      Марк почти успел схватить Лилли за запястье, пальцы на мгновение коснулись шелка ее рукава, но девушка ловким движением спрятала руку за спину. Марк тянулся за ножиком, снова нащупав только рукав… И тотчас отпрянул, поняв, что стоит слишком близко. Он был крупнее Лилли и мог нависнуть над нею, и все же меж ними едва ли осталось расстояние в толщину пальца. Ее грудь чуть было не коснулась его.
      Слишком скандальная близость даже для необразованной ньеслийки! И уж тем более для жандарма на службе Его Величества.
      Впрочем, Лилли, казалось, не поняла, в какой двусмысленной ситуации только что побывала. Глаза ее смеялись, губы поджались, чтобы сдержать непрошенную улыбку. Да, ее все забавляло, и, кажется, невинно, но все же Лилли ничуть не меньше, чем Марк, понимала, что они занимаются серьезным делом и прервались ненадолго. Пока они играли с ножичками, где-то, возможно, страдал Лёри.
      Марк еще думал об этом, и о последствиях своего импульсивоного поступка, когда они покинули лавку, прошли по торговым рядам до конца и остановились у набережной. На крутобоком длинном мосту Лилли положила руки на перила, как в тот раз, когда Марк искал ее перед встречей в библиотеку, и устремила взгляд вдаль. Поручик стоял рядом, не произнося ни слова и пользуясь возможностью рассматривать Лилли.
      Но она первой разбила молчание, спросив:
      — И много людей Вы убили?
      Он посмотрел на нее долгим взглядом. Подумал.
      — Достаточно. Достаточно для того, чтобы перестать считать себя стоящим человеком. — Его голос звучал ниже, когда Марк произносил это. Но взгляда он не отвел, и Лилли это понравилось: и глаза, и голос.
      Она вздохнула, точно у взгляда и голоса могли быть свои собственные запахи, а ей удалось бы их почувствовать. Лилли улыбнулась.
      — Иногда мне кажется, что собственная жизнь обошлась мне слишком дорого. Для Вас, леди, должно быть, это просто слова.
      Лилли перестала улыбаться, поймав себя на мысли, что делает это. Марк шагнул к ней ближе, почти касаясь ее локтя рукавом здоровой руки.
      — Лилли, — тихо сказал он. — открой еще раз свое лицо.
      Она помедлила, затем подняла руки к высоко заколотым волосам. Вынула шпильки и искусственный ненюфар, протянула его Марку. Тот принял его. Без актерства и напускного почтения. Взял, как муж взял бы то, что жена просит подержать, и с тем же будничным равнодушием Марк вставил цветок в петлицу.
      Лилли сдернула вуаль с лица, точно вытерла налипшую паутину.
      Марк испытал странное, но отчаянное желание провести рукой по ее щеке. Ни одну женщину он в действительности не решился бы так тронуть, если бы она сама не показала, что хочет этого. По Лилли не было заметно, будто она жаждет утешения именно такого рода. Марк стиснул зубы и кулаки, думая о том, что сделает с Глиндом, когда найдет его.
      — Как хорошо, что леди Кларинда вздумала устроить именно маскарад. — Сказала Лилли. — Никто не заметит этого синяка, если я подберу подходящую личину.
      Ветер подхватил ее вуаль и понес над водой. Лилли ахнула, провожая взглядом парящее на ветру легкое кружево.
      — Я куплю Вам новую вуаль.
      — Не нужно. — Лилли опустила взгляд. Ветер бросил ей в лицо ее тяжелые светлые кудри, словно пытался заменить утраченную вуаль на свой лад. — Мне не нужны новые вещи на замену. Мне нужны мои.
      Она не любит терять, подумал Марк. Эти слова возникли в его разуме четко и ясно, точно написанные чернилами. Но к чему вел этот вывод, он пока не понимал.

      Они расстались там, на мосту. У обоих еще были дела, которые стоило завершить до вечера. Марк зашагал по улице прочь, чувствуя себя сбитым с толку, хотя будто бы не имел на то причин. Он больше не воображал себе сытое тихое будущее с женушкой у камина, но мысль, что однажды он заслужит все это, так и бродила на задворках его сознания, дожидаясь подходящего момента — когда Марк вернется в пока еще не такой уютный дом после своих праведных трудов. И вот тогда он снова сможет потешить себя мыслью, что однажды ему воздастся за все заслуги… Но, спрятанное до поры в глубине души, видение уже претерпело некоторые изменения. Марк еще не осознал этого со всей определенностью, однако на скамеечке у камина розовые туфельки Кларинды в этой его мечте уже сменились старыми пыльными сапогами Лилли.
      Вот что было для него важнее всего в этой картине. Это была не просто «жизнь», это была «анти-война».
      Ее образ теперь впился в его разум и сердце. Дело было не в том, что он увидел Лилли с синяком. Ему понравилось, как она при том держалась. Может, она и не больше, чем ньеслийская деревенщина, но выдержка у нее была получше, чем у иной леди.
      Только тут Марк понял, что забыл вернуть Лилли ее ненюфар.

      Марк не без труда отвлекся от бродивших в его разуме видений, входя в трущобы. Обе прелестные девушки должны были на время покинуть его разум, чтобы поручик обратился к той части своей натуры, что сам он называл гончей. Хоть первым, пусть единожды, так однажды его назвал Гаго Прах. Лучшего имени эта часть характера Марка не заслуживала, да никакое иное название и не подошло бы лучше.
      Марк провел полчаса в расспросах, прежде чем напал на след Глинда. С жандармом не желали разговаривать, и ему пришлось схитрить, описывая их с Лилли отношения как более близкие, чем ему довелось даже мечтать. Даже в миг их странного взаимопонимания на мосту, когда ветер жевал ее вуаль в воздухе. Марк не называл имени Лилли, однако ее узнавали по описанию. Или же принимали за нее какую-то иную девушку: у Глинда, судя по всему, имелись преширокие связи среди прекрасного пола. Но вопрос ревности, пусть не каждого собеседника, однако некоторых из них делал мягче. Если девчонке вздумалось крутить с жандармом, это было глупо, но ее дело, говорили Марку те, кто затем тыкал пальцем в том или ином направлении.
      Это не значило, что некоторые не уходили без слова и взгляда. Это не значило, что в него не пытались плюнуть, когда он отворачивался.

      Что еще помогло Марку в его поиске, так это нашивка военного поручика на рукаве. Жандармерию не любили. Так же как полицию, а кто-то и больше, но к тем, кто проливал свою кровь в боях с Бралентией, имели хотя бы толику уважения. Этого оказалось достаточно, чтобы Марку, в итоге, указали на самый излюбленный притон Глинда: кабак, он же опиумная курильня под названием «Бухта черного орла».
      Марк не поторопился входить, сперва решив обойти здание по периметру. Решение оказалось куда как верным: на заднем дворе лежало тело. Издалека, как часто случается с людьми подобного сорта, оно казалось грудой тряпья и мусора. И Марк покривил бы душой, если б соврал, что изредка сам не находится в подобном виде. Но мало ли было в Атепатии алкоголиков и наркоманов? Поручик приблизился, задерживая дыхание.
      Марку показалось, что он узнает запыленный пиджак, и абрис щеки за мясистым ухом. Глинд!
      Вот же чертов подонок, уже напился, подумал с неприязнью Марк. Действительно, ветер доносил до него мерзкий кислый запах рвоты. Стил подошел к Глинду и ткнул его носком ботинка под лопатку:
      — Вставай, приятель.
      Марк понял раньше, чем договорил: что-то было не так. Живой человек ощущается иначе. Даже когда его просто пинаешь.
      Жандарм присел на корточки и, переборов брезгливость, заглянул за плечо Глинда. О, Демиург! Ни один мертвец на памяти Марка не имел столь перекошенного лица. Глаза едва не выпадали из орбит, ни одно мышечное усилие не могло их так вытаращить. Тянущаяся изо рта нитка зеленой слюны тоже не казалась естественной. Яд, наркотик? Марк поднялся, задумчиво потирая подбородок. Он был рад, что Лилли избавилась от преследователя, и, может быть, стоило на этом успокоиться, однако что-то смущало Марка в этом деле.
      Или ты просто размяк в городе, огрызнулся на него внутренний голос с интонациями Гаго Праха, позабыл, что значит ходить со смертью за руку.
      Марк встряхнулся, как гончая, и отступил назад, в проулок, из которого явился. В голове его теснились мысли. Стоило ли спрашивать саму Лилли об этом? Стоило ли ей хотя бы сообщать?
      Марк развернулся и сделал несколько шагов — прочь, назад, на дорогу прямиком в скуку жандармерии, переживать сладкие грезы в ожидании приема у леди Кларинды. И вдруг замер, искушенный подозрением. Вернулся к трупу Глинда, поддернул рукав, секунду брезгливо медля. Затем ткнул Глинда под подбородок, заставляя его голову приподняться. Труп пролежал здесь достаточно долго, чтобы размякнуть и дать проделать с собой подобное.
      Рана оказалась куда меньше, чем ожидал Марк. И, вероятно, глубже, как он понял, подцепив ногтями болт в мягкой ткани шеи. Жаль, что нельзя было понять, с какого расстояния в жертву стреляли, хотя под таким углом? В упор? Морщась от омерзения, Марк вытащил на тускнеющий закатный свет арбалетный болт. Что ж, если Глинд и злоупотреблял здесь опиумом, то умер он раньше, чем зелье его доконало: не вследствие, но в процессе. Марк невесело усмехнулся.
======================================================
      Марк решил не говорить Лилли о Глинде. Если они были так близки, как он боялся, она уже знала. Так что Марк не удивился бы, если б ему пришлось провести вечер в одиночестве.
      Но ему не пришлось.
      Лилли оказалась в его кабинете совершенно внезапно, Марк и не понял, что она вошла и приблизилась к его столу, пока не осознал, что уже минуту чувствует необычный для жандармерии запах женских духов. Смущенный этой странностью, Марк поднял голову и встретился взглядом с затемненными в прорезях маски глазами Лилли. От нее пахло ландышами: которые, как известно, лилии лугов. Но и не только, еще и разгоряченным молодым телом, и Марк подумал, что она ничуть не походит на дам из книг о шевалье д’Облесть.
      Он пробормотал ее имя вместо приветствия, неожиданно смущенный ее близостью, а она сказала ему взять их пригласительный билет. Марк торопливо дернул ящик, надеясь, что гостья подумает, будто полупустая бутылка виски почивает в столе уже долгое время. Осторожно и незаметно, как ему показалось, Марк прикрыл свой грех лежавшим там же, в ящике, романом.
      — Я собираюсь танцевать всю ночь, — сказала Лилли, прислонясь бедром к столу, и ее нога наступила на башмак Марка. Так медленно, чтобы он точно понял, что она делает это нарочно, давая ему некое обещание.
      Он понял, что она хочет ему сказать. Но не поверил.
      
      Стоило им войти в бальную залу, Лилли бросила Марка у стола с напитками, устремившись к хозяйке вечера — леди Кларинде. Марк видел, как девушки соприкоснулись щеками в теплом приветствии. Их маски проскользили друг по другу, и Марк вообразил, с каким нежным шелестящим звуком — с такого расстояния он его не слышал. Он тоже мог бы подойти, ему не требовалось представление: они с юной леди ди Ардуа уже знали друг друга. И не то что бы Марк смущался. Но он подумал, что лучше будет немного подождать. Чтобы поздороваться в правильный момент, не докучая и произведя наилучшее впечатление. Девушки в это мгновение обернулись на него, и Стил сделал вид, что интересуется скатертью.
      — О, милая, это ужасно, — сказала Кларинда, оглядывая Лилли. — Вам следовало явиться в другом платье.
      Ладонь юной мисс ди Ардуа вспорхнула, готовая коснуться рукава подруги, и тотчас отпрянула, точно Кларинда не была уверена, что на Лилли чистая одежда.
      — Вы сказали, что хотите устроить прием в ньеслийском стиле!
      — Да, но… Это маскарад! — Кларинда всплеснула руками. — Только на прислуге ньеслийские костюмы! Подумайте, Вас будут путать со служанками.
      Губы Лилли двинулись в неясном движении, однако не казалось, что она так уж смущена или опечалена произошедшим. В серебристо-белом бальном зале ее наряд цвета дикой астры выделялся страстным всполохом.
      — По крайней мере, на мне мое любимое платье. Я рада была его надеть.
      — И оно Вам отчаянно идет. — Произнесла леди Шевонн, незаметно подобравшись к девушкам.
      — Ваше Высочество!
      Кларинда и Лилли разом присели в реверансах, приветствуя принцессу. Та, свою очередь, повела приветственно рукой, совершенно игнорируя оказанное ей почтение: ни приняла его, ни отвергла, повелевая встать и убеждая, что не та обстановка для раболепства. Лилли это понравилось, так что, подняв голову, она искренне улыбнулась.
      — Я так рада, что Вы снизошли до моего скромного приема, — прошептала Кларинда.
      — Надеялась встретить тут Гаго Праха. — Ответила Шевонн. — Но пока его что-то не видно.
      — Он обещался быть, — тише прежнего произнесла Кларинда, бросая укоризненный взгляд на Лилли.
      Это не требовало пояснений. Кларинда пригласила Лилли в надежде, что та приведет с собой своего патрона, а эта провинциальная дурочка притащила скучного жандарма.
      — Может быть, мы просто его еще не узнали, — принцесса усмехнулась. — это же маскарад.
      Она сама хотела бы остаться инкогнито, выбрав маску со струящимися вдоль щек нитями бриллиантов, закрывающую ее лицо настолько, насколько возможно, при том, чтобы не приходилось снимать ее, если захочется пить или есть. Но трудно было не узнать наследницу престола, увидев ее хоть единожды. Шевонн превосходила все лестные слухи, что разносились о ней в столице. Безупречно красивая, эрудированная и не по годам острая на язык, она также отличалась непревзойденной грацией, тем более чарующей при ее высоком росте. Лилли могла понять, почему Гаго хотел стать ее мужем. Даже не будь Шевонн принцессой, никто в здравом уме не отверг бы подобное совершенство.
      — Что ж, я подумала, что леди Кларинде было бы приятно встретить мистера Стила. — Лилли указала на мнущегося у столов жандарма. — Он мечтал…
      Кларинда вздохнула так тяжело и неприязненно, что Лилли осеклась.
      — По-моему, он вполне неплох, — сказала принцесса. — Для жандарма, во всяком случае. Сложен без излишней угловатости и пострадал не там, где рана вызывала бы опасения.
      — Ах, милая Лилли, Вы будто не видите, — зашептала Кларинда, намеренно возражая не Шевонн. — В нем нет ничего примечательного, ни в лице, ни в фигуре. Он строен, но что с того? Все жандармы стройны. А Стил вечно выглядит нелепо.
      — Он чувствует себя нелепо, но это просто...
      — К тому же, я не люблю каштановые волосы.
      — Так может, каштановые у него не везде, — Лилли хихикнула, отпивая игристого вина: мимо прошел слуга с подносом. Она сделала паузу, давая Кларинде время придумать ответную остроту, но, опустив бокал и слыша только игру оркестра да чужие разговоры, Лилли поняла, что допустила промашку. — Ах, точно, совсем забыла, с кем разговариваю.
      — Вот именно, — выдавила покрасневшая до корней волос Кларинда. — Вы больше не в ньеслийском свинарнике, мисс Гиббс. Гаго Праху следовало нанять Вам гувернантку, прежде чем выпускать в свет. Вы позорите себя.
      — Но не Вас, — Лилли улыбнулась, делая вид, что закрыла рот на ключ и выбросила его. — Будьте снисходительны к слабостям деревенской девочки, не лишайте ее прелестей своего расположения.
      Принцесса, посмеиваясь, слушала, касаясь губами вина в своем бокале.
      — Даже не знаю, как рассудить вас, мои милые: говорят, если у мужчины красивые икры, то непременно окажутся уродливые ступни.
РЕКЛАМА

      — Кто так говорит? — Кларинда даже невольно отпрянула, точно слова могли ее испачкать.
      — Люди. — Лилли пожала плечами. — Женщины, преимущественно.
      — И что, Вы находите это высказывание верным?
      — Я думаю, суть этого выражения говорит не о ногах в самом буквальном смысле, леди Кларинда, а о душе. — Лилли повернулась к Шевонн и добавила одними губами, заговорщически гримасничая: — Именно о ногах!
      Принцесса прыснула.
      — Впредь я бы хотела больше никогда с ним не видеться, — сказала Кларинда. — Марк Стил ищет моей руки, и довольно нерешительно. И цель, и энергия, с какой он пытается ее достичь, мне равно неприятны, особенно в свете моей возможной помолвки с Аленом ди Шарентоном.
      Лилли некстати вспомнила, как Гаго сказал ей о Марке: он раненый мальчик, без шансов вырасти по-настоящему. Ее могло бы удивить, зачем без пяти минут невесте интересоваться Гаго Прахом, по слухам, также несвободным, однако она понимала. Она знала Гаго ближе всех и прекрасно могла понять, какое впечатление он производит, особенно на женщин.
      — Не думаю, что она действительно ведьма, — сказала Кларинда, когда Лилли покинула их с Шевонн. — Интересничает. У нее из оружия только это и молодость, а последнее, как известно, быстротечно. Время докажет, что грация и достоинство одержат верх над распущенностью.
      Принцесса не стала спорить, хотя не разделяла мнения мисс ди Ардуа.
      — Распущенность, обычно, меньше всего привлекает тех, кто без труда может себе ее позволить, милая Кларинда. Не будь я принцессой, давно завела бы себе гарем любовников и наслаждалась ими по очереди. Так, конечно, чтобы никто не чувствовал себя обиженным.
      Эльзил испортил отношения со всеми окружающими государствами настолько, что на дипломатический союз не стоило рассчитывать еще целое поколение. И король находил полезным держать прославленного ветерана так близко, как возможно: для совместной охоты, для советов, для приказов и для ублажения своей непозволительно вольнодумной племянницы.
      — Если лорд Прах всерьез намерен за мной ухаживать, возможно, я не буду противиться. Он хорош собой, показал себя с лучшей стороны на войне и потом, это скромный мезальянс: я теряю не так много, и большая часть того, чего я лишусь, это обязанности. — Принцесса улыбнулась. — Одно дело обеспечить наследника мужу, и совсем другое — королевству. Я отнюдь не желаю становиться коронованной племенной кобылой, и если Вам вдруг показалось, что я неизящно выразилась, то подумайте, насколько изящно не вылезать из окровавленных простыней и родильной горячки.
      “Вы слишком пренебрежительно относитесь к условностям,” — сказала бы Кларинда, не будь рядом с нею племянница короля. Баронессу, герцогиню или графиню Кларинда не упустила бы шанса устыдить. Еще полная мыслей об этом, мисс ди Ардуа обернулась: Лилли смеялась, разговаривая с Марком Стилом, и вдруг, осторожно потянув его за здоровую руку, увлекла в круг танцующих.
      — Я привыкла доверять своему опыту. — Сказала Кларинда. — А ни от кого я не терпела в своей жизни столько зла, как от женщин. Не будь на свете блудниц, подобных мисс Гиббс, наши мужья и женихи не соблазнялись бы легкодоступным развратом.
      Принцесса хмыкнула. И, прежде чем отойти к другой компании, шепнула Кларинде на ухо:
      — Приглашайте эту мисс Гиббс и впредь. Она мне интересна.
      
      Лилли положила руку Марку на плечо, вторую оставила в воздухе — там, где бы тот должен был подхватить ее, будь он здоров.
      — Ну вот видите, у нас и так превосходно получается, — с улыбкой сказала девушка. — А леди Кларинде стоит увидеть, какой ты авантажный кавалер.
      Он чувствовал биение ее сердца — частое, как у колибри.
      — Мне жаль, но, на самом деле, это вряд ли поможет. Леди Кларинда либо любит Вас, либо нет. И если да, то ее будет восхищать все, что бы Вы ни делали.
      Она не стала договаривать, что же в противном случае, да Марк и сам понял. Но что еще он осознал, так это то, что понимает вполне отчетливо, о чем говорит ему партнерша. Бедный, раненый всюду и всяким образом юноша!
      Марк полагал себя не великим танцором и боялся все испортить, но Лилли, казалось, и не слишком нуждалась в партнере. Там, где от Марка требовалось сделать поддержку, она находила, какую изобразить фигуру вместо принятой. Не сразу, но Марк догадался, что она вплела в принятый при дворе модный танец коленца из национальных ньеслийских плясок. Гости, должно быть, в восторге, подумал Марк, не в силах оторвать от Лилли взора и осмотреться по сторонам. Да и кружились они по залу слишком бойко, а у него уже шумело в голове от пары лишних бокалов вина… и близости Лилли. Она откинулась на его руке, но так легко и умело, что он не почувствовал ее веса. Затем поднялась — плавно, слитно, одним шагом и движением, и вдруг ее рука оказалась за его затылком, а лицо — близко-близко.
      Не будь на нем маски до подбородка, он бы ее поцеловал.
      Но… так ли это было важно, учитывая, что Марк об этом подумал? И остановился на этой мысли.
      Скрипка взвизгнула, сбиваясь с нот, музыка захлебнулась. Марк обернулся — оркестр замер, глядя на двери зала. Как и все гости. И хозяйка вечера. Один только лорд ди Ардуа у столов с напитками невозмутимо булькал вином, наполняя стакан сызнова.
      В черном проеме дверей стояла высокая фигура в черном плаще, текучем и тяжелым даже на вид. Лицо незнакомца скрывала белая маска… Марк не удивился, если б оказалось, что личина в виде черепа была выпилена из настоящей кости. Но, кажется, через глазницы все-таки смотрели настоящие, живые глаза.
      В зале царила такая тишина, что цоканье каблуков отдалось эхом, отскакивая от стен, подобно бильярдному шару: Лилли обернулась, и Марк почувствовал, как она ускользает от него. Ее рука еще лежала на его плече, но Марк знал, что эта ладонь уже принадлежит Гаго Праху. Хотя Лилли только через секунду развернулась и направилась к нему.
      — Я знала, что Вы не явитесь без шутки.
      Она поддела пальцем его маску и медленно подняла — он позволил ей открыть его лицо, и как только маска упала на пол, схватил Лилли за талию, кружа в безмолвном зале. Музыканты очнулись и заиграли с удвоенной страстью. Зал разом выдохнул. Конечно, это был Гаго Прах, и никто, кроме него, не мог появиться так экстравагантно.

      Марк отошел назад, к столам.
      
      Вот в чем дело, понял Марк, наблюдая за тем, как ловко движется Лилли, оставаясь прямой и напряженной в каждой замысловатой поддержке. Казалось, ни один, даже самый сложный элемент, не доставлял ей неудобства. Она танцовщица, понял Марк, и на мгновение в его разум закралось подозрение, после всего того, что он видел, исследуя с нею трущобы: откуда в точности ее добыл Прах? Где она могла танцевать до того, как баронет прикрыл ее своим крылом?
      Нет, оборвал себя поручик, недостойные джентльмена подозрения! Но, по крайней мере, он понял, что его так смущало в ее походке и манере двигаться. А все оказалось вот так просто…
      Лилли поймала на себе взгляд Марка и улыбнулась ему. Ее пальцы двинулись в кратком приветствии, и вот уже ладонь Гаго Праха накрыла их, пряча от взгляда Марка и уводя партнершу в очередную изящно-изломанную фигуру. Лилли изогнулась в его руках, насколько позволял корсет, точно раненное животное. Трофей охотника.
      — Она хорошенькая, — сказал Ален ди Шарентон, подняв бокал. Но через темное вино невозможно было ничего разглядеть. — Необычной внешности. Как на апимских барельефах, где у всех такие странные большие глаза.
      — Да, — эхом повторил Марк. — Она хорошенькая.
      Ди Шарентон предпочел бы изысканно опоздать и явиться с помпой, как Гаго Прах, но его сватовство к Кларинде ди Ардуа все испортило. Она еще не сказала ему “да”, но с минуты его предложения ей Шарентону приходилось следить за своим поведением — хотя бы на глазах у старика ди Ардуа:
      — Знаешь, я уже почти решил, что все-таки, может, женюсь на несносной Кларинде. Отец дает за ней недурное приданое, но…
      Марк не слушал, глядя на Лилли. Он не думал в тот миг, не разлюбил ли он Кларинду, потому что она вдруг перестала занимать его мысли. Он смотрел на Лилли и думал о ней, потому что теперь она владела всем его сердцем без остатка.
      — Но до женитьбы недурно было бы успеть порезвиться и с этой “лилией”, как считаешь? Она не сногсшибательна, но я хочу попробовать то же блюдо, что и твой прославленный Гаго Прах.
      Марк заморгал, снова поворачиваясь к Алену. Только что поручику показалось, что Лилли посылает ему улыбку из-за плеча Праха, но вот он уже не был уверен.
      — Гаго, как известно, змей, а змеи любят спать, свернувшись в чашечке цветка.
      Гаго улыбнулся, и Марк подумал, что еще никогда не видел командира таким счастливым.
      — Она уже на вид сладкая, как именинный торт, так что я не долго бы гадал, чем эта милашка промышляла, до того, как промылиться в высшие круги общества.
      — Гаго Прах не из тех, кто платит женщинам за любовь.
      — Ну разумеется. Гаго Прах вообще не из тех, кто интересуется любовью. Война ему милее. Хотел бы я взглянуть на женщину, которая это изменит. — Ален хлопнул Марка по плечу. — Так или иначе, спросил бы ты, где эта золотая лилия познакомилась с бравым командиром Прахом. Может, он и не сластолюбец, но очень любит играть в благодетеля, так что...
      — В церкви. — Подсказала подошедшая к столу Шевонн. — Кто-нибудь из вас составит мне компанию на котильон, господа?
      — Я не буду танцевать. — Ален покачал головой. — Должен ли вообще по-настоящему мужественный мужчина танцевать? Очевидно, что нет.
      Ален указал подбородком на кружащихся по паркету Гаго и Лилли. Вот только глядя на них, Марк думал не о том, стоит ли мужчине танцевать. Так сплетались их руки — и взгляды, что он понял: тоска друг по другу. Вот что было между ними. Любовь, запрятанная так глубоко, что обнаружить ее можно было только случайно.
      Подсмотрев.
      И ему не повезло подсмотреть.
      
      Я должен танцевать с нею следующим, подумал Стил, но когда он вновь поискал глазами Лилли, обнаружил, что ни ее, ни Праха в зале больше нет.
      Марк представил, как они неистово целуются в одной из хозяйских спален. Гаго Прах, у всех на виду ухаживающий за принцессой, и Лилли… его Лилли, сказал бы Марк, но пока он даже в мыслях не решался признаться себе, хотя сердце его уже пропало.
      — Ты должна подластиться к ди Шарентону.
      — Я… — Лилли надула щеки от злости. — Это нарушит уже налаженную связь с баронессой ди Ардуа. А я только-только чего-то добилась!
      Гаго и его подопечная скрылись от ненужных глаз и ушей в коридоре, за черным бархатом занавешенной ниши.
      — Ну так попробуй не потерять расположение их обоих.
      — Слушай, Прах. Ты будто не понимаешь. Нельзя быть на стороне всех. Нужно быть с теми, а это значит, против этих. Так мы упрочиваем позиции. И это попросту неизбежно.
      — Что ж, значит, кому-то придется свить паутинку попрочнее.
      — Это можно решить проще.
      — Будь так, я приказал бы тебе иное.
      Еще минуту назад Лилли хотелось закричать или разбить что-нибудь. Не то что б ей не нравились балы. Но она ощущала себя чужой на них. Здесь, в полумраке, с едва проникающим через закрытые двери звуком оркестра, ей нравилось куда больше. Разговор, может, приобретал оборот, который грозил ей не нравиться — но, по крайней мере, это было привычно.
      — С ним непросто флиртовать. — Лилли сложила руки под грудью.
      — Уж постарайся. Думай о том, что если будешь достаточно покорна, он подарит тебе бриллианты.
      — И ты позволишь мне их принять?
      — Я не против, если ты перехватишь крошечное удовольствие, если представится возможность. Или, может, мне стоило обратиться к твоей сестре?
      Лилли не изменилась в лице, но ее глаза юркнули испуганным зверьком: от чего-то за плечом Гаго к нему самому.
      — Ты все ещё убедителен.
      — Я знаю, — он зарылся носом в её волосы. — я знаю.
      Такими их застал Марк. Такими он их увидел в рамке черного бархата портьеры: Гаго склонился над Лилли. Одновременно хищно и нежно. Шептал ей что-то торопливо, так, что девушка должна была угадывать слова прежде, чем они достигали ее ушей, только по движению его губ. Она наверняка не сводила с них глаз. Марк не видел, но подозревал, что так оно и есть. Гаго Прах сжимал Лилли в своих объятиях и говорил ей… что обычно говорят мужчины в такие минуты? Бесстыдные глупости.

      Марк испытал разом и желание подбежать, помешать любовникам, и скрыться поскорей — от смущения. Из нежелания видеть дальнейшее. Он переступил с ноги на ногу, и хотя половица скрипнула под его стопой, Марк был уверен, что Гаго и Лилли не слышали его, поглощенные своей страстью: в ту же секунду они бросились друг к другу в объятия. Со страстью долгой — в годы! — разлуки. Они точно желали стать единым целым. Но глаза Праха горели, точно у кота, в полутьме коридора, и Марк понял, что замечен. Его гнев клубился, но до поры жандарм мог сдерживать его… и вот теперь ярость сорвала все замки. Не думая о том, что делает, Марк подскочил с любовникам и здоровой рукой оттолкнул их друг от друга. Затем, обезумев от горечи, содрал зубами с здоровой руки перчатку и бросил ее Праху в лицо. В тот момент Стил не задавался вопросом, принимают ли змеи вызовы. Если бы он помнил, что узнал о своем благодетеле на войне, понял бы всю смехотворность подобного жеста.
      Гаго поднял с пола перчатку, вздохнул и заправил ее Марку за воротник. Губы Праха кривились в насмешливо-презрительной улыбке.
      — Сэр, Вы… Вы оскорбили достоинство дамы! Вы ее компрометируете. Такие, как она, нуждаются в сильном плече, а не...
      — Ты ее даже не знаешь. — Прах прошел мимо Марка, едва не задев плечом. Возможно, сдержался, только памятуя о его больной руке.
      Лилли все еще укрывалась в полутьме ниши. Белая кожа и светлые волосы лунно сияли в полумраке. Бархотка цвета астры раной перерезала шею.
      — Лилли, Вы… ты в порядке? Твоя невинность не пострадала?
      — Марк, оставьте, — утомленно сказала Лилли. По ней нельзя было сказать, что поведение поручика ей польстило. — Не из-за чего тут кипятиться.
      — Лилли!
      Он схватил ее за руку. На мгновение ему показалось, что они все-таки поцелуются. Ален ди Шарентон написал бы именно так: дама понимает, что шевалье д’Облесть очарован ею и благодарна ему, не в силах противиться магнетизму любви... Лилли высвободилась: не резко, но и не мягко. Просто устало.
      — Отправляйтесь домой, поручик. Завтра у нас дело в доках.
      Гаго позвал ее от дверей бальной залы. Он мог бы свистнуть ей, как собаке, зло подумал Марк, глядя на бывшего командира над опущенной головой Лилли, над лепестками раскинувшегося в ее волосах ненюфара.
      Она уходила с Гаго, и Марк провожал Лилли глазами.
      По крайней мере, теперь он нашел ответ на вопрос, что же случается с цветами. Они гниют.

======================================================
РЕКЛАМА
Наутро Лилли на середине лестницы столкнулась со своей квартирной хозяйкой. Старушка подманила ее пальцем и, полагая, что шепчет, из-за глухоты невольно громче, чем собиралась, сообщила, что внизу ждет гость. Лилли предположила, что это Гаго. В худшем случае, Стил, применивший свои детективные способности не к месту. Но каково же было ее изумление, когда Лилли увидела за грубо сколоченным столом лорда ди Ардуа, отца леди Кларинды. На нем все еще была маскарадная маска, как и прошлым вечером.
      — Что Вам угодно? — Недружелюбно спросила Лилли, бросив на столешницу перчатки, которые так и не успела надеть.
      Лорд ди Ардуа указал рукой на лестницу, намекая: не здесь.
      — Вы собираетесь подняться со мной наверх? Я не могу на это согласиться. Прекрасно поговорим и здесь. Так что Вам угодно?
      — Бросьте, мисс. Нельзя скомпрометировать женщину без чести. Если Вы хотели сохранить репутацию, следовало подумать раньше.
Лилли оперлась руками на стол, нависая над лордом. С ее ростом редко ей выпадала подобная возможность. Она не собиралась ни спорить, ни соглашаться, и по ее позе это прекрасно читалось.
      — Ладно, как угодно. — В конце концов, они все равно были наедине. Их могли прервать, правда, но пока что лорд ди Ардуа имел возможность говорить свободно. — Сказал бы я Вам не лезть туда, где Вам не место, мисс. Но Вы уже по пояс заляпались, как я смотрю. Хочу дать совет, не продолжайте начатого, будет хуже.
      На секунду Лилли почудилось, что она не понимает, о чем на самом деле идет речь. Что истинный смысл в подтексте, нужно только покопаться…
      — Вы мне угрожаете?
      — Нет, предупреждаю: в самый неожиданный момент с Вами может что-то случиться, и даже Гаго Прах Вас не спасет.
      Лилли махнула рукой: не отнимайте мое время. Но лорда ди Ардуа было уже не остановить.
      — Вы можете полагать себя протеже Гаго Праха, но не нужно воображать большего, чем есть. В свете Вы любопытны именно потому, что не составляете никакой тайны, однако последняя этого еще не поняли. За вашей спиной смеются — что есть единственная причина, отчего Вас приглашают в достойные дома.
      Нет. Никакого подтекста. Ничего приятного, но, по крайней мере, это угроза тем, что Лилли, по ее представлениям, уж как-нибудь могла пережить.
      — Выходит, для Вас эта причина тоже не пустой звук.
      Лорд замялся.
      — Моя дочь… Неразборчива в знакомствах.
      Воистину так, подумала Лилли, вспоминая Алена ди Шарентона. Она задумалась, каким в супружестве окажется мужчина, пишущий столь слащаво-слезливую порнографию, как романы о шевалье д’Облести.
      — Она желает свести Вас с этим несносным жандармом, Стилом. Поиграть, нарядить, как куклу и усадить пить чай. Ее интерес к Вам на том и оканчивается. Не льстите себя надеждой, будто вы подруги.
      — Так Вы даете мне от ворот поворот?
      — Я даю совет. И хотя бы приличия ради, изобразите благодарность. — Щеки лорда вздрогнули, как у лающего бульдога, когда он договорил. — Выйдите за своего жандармчика поскорее и отвяжитесь от нас. Не приближайтесь к Алену ди Шарентону.
      — Ну, спасибо, весьма благодарна, — равнодушно пробормотала Лилли, хватая перчатки со стола. Но лорд оказался неожиданно проворен для своего возраста и ткнул тростью в колонну, преграждая Лилли путь.
      — Вы еще глупее, чем я думал, юная мисс.
      По крайней мере, в голосе лорда слышалось искреннее сочувствие.
      — Не нужно вести себя так, будто я Ваш враг. Выходите замуж за вашего скучного жандарма, родите детей, сидите дома. Это хорошая партия для Вас, и еще какое-то время этот шанс еще будет для Вас возможен.
      — Какое-то время?
      — Поторопитесь, пока в Эльзиле еще безопасно быть ньеслийкой. Не нужно так смотреть на меня, барышня. Этот пожар раздувает Ваш обожаемый Ириен. Я только держу нос по ветру. И знаете, что? Пахнет дымом. Скоро запахнет паленой плотью. Король хочет Ньеслу. Но не обольщайтесь, что он захочет Вас.
      На мгновение Лилли показалось, что лорд ди Ардуа ткнет ее тростью в грудь.
      — Вы же умная девушка, не так ли? Может, не настолько, чтобы признать, насколько нелепо Вы выглядите в свете, но достаточно смышленая, чтобы понять: не нужно лезть туда, где Все для Вас — незнакомая материя.
      — Я поняла, к чему Вы клоните, сэр.
      — Я не собираюсь потакать этому долго, но покуда Вы еще не опозорили себя слишком сильно, рядом с Гаго Прахом можете посещать все приемы, на которых публика захочет посмеяться.
      Этот подтекст она понимала. Чопорная Кларинда и ее несносный отец, несмотря на титул и богатство, не пользовались благосклонностью света. Приемы их были скучны, игры унылы. Подруг у Кларинды не было, насколько Лилли поняла, с раннего детства — вероятно, со дня смерти матери, как только суровый отец принялся воспитывать дочь в соответствии со своими представлениями о правильном. И обхождение его было сухо, точно пустыня, при том настолько же бесплодно.
      Тем не менее, жить затворником лорд ди Ардуа не мечтал. Даже имея возможность поучать свою дочь, он не удовлетворял бы свою жажду с апломбом велеречиво разглагольствовать на публику. Лорду ди Ардуа была нужна аудитория побольше, и если пока что ему приходилось терпеть ради этого подле себя такую, как Лилли, а может, и ее патрона заодно, лорд собирался принести подобную жертву ради своей главной страсти.
      — И если Вам нужен лекарь, чтобы тот осмотрел Вас на предмет истерии, мисс, я могу присоветовать достойного человека.
      Лилли сграбастала со стола свои перчатки и шлепнула ими по трости лорда — его рука достаточно устала, чтобы сдаться даже от столь невесомого нажима. Трость со стуком ткнулась в пол.
      — О, нет. Меня просто дурно воспитали, сэр.
      И прошла мимо лорда ди Ардуа к двери, обдав его тяжелым запахом лилий.
      — Нахалка… — Ошарашенно пробормотал он, провожая девушку взглядом.

      
      Точно тем же резким движением в жандармерии Лилли бросила перчатки на стол Марка.
      — А Вы поправляетесь. — Она кивком указала на его руку, уже не покоившуюся на перевязи. Марк неловко двинул локтем. От движения саднящая кожа зачесалась, но он сделал вид, что не испытал ничего неприятного. Утром он был у врача, и тот дал благоприятный прогноз: если не бередить рану, вскорости пациент и думать о ней забудет.
      — Сегодня прекрасный день, чтобы посетить церковь, не так ли?
      Марк не поддержал игривый тон Лилли. Он был готов простить ее за вчерашнее, но не собирался сдаваться слишком быстро. Впрочем, не хотел он и внушить Лилли беспочвенных опасений относительно их отношений. Так что когда обескураженная девушка отпрянула, готовая отправиться восвояси, Марк встал из-за стола и предложил ей локоть. Выглядел он, впрочем, подобающе угрюмо. О том, чему он стал свидетелем на балу, они не разговаривали.
      — Найдем и Лёри, и те чертежи, что он украл. — Марк не сразу понял, что его смутило в тоне Лилли, показалось непривычным. Она злилась. И этот ее тон, пусть припорошенный ложной веселостью, осадил его собственную обиду. — О, я не должна была это озвучивать?
      В дворике перед храмом навстречу спутникам двинулась разношерстная толпа поистине возвышенных прихожан, и в ней Марк как-то умудрился потерять Лилли. То ли виной было его похмелье, еще не вполне выветрившееся, то ли в мирной жизни его выработанные войной инстинкты таяли поразительно быстро. Но он нашел ее уже только стоящей у храмовой двери. Лилли ждала Марка, глядя на ковку тяжелых дверей.
      — Если ты не уверена, мы можем не ходить туда.
      — Почему ты думаешь… я грешница, по-твоему?
      Он смущенно сжал губы.
      — Да, — кивнула Лилли, — еще какая грешница, но в храмах не протолкнуться от грешников.
      Между ними еще чувствовалось напряжение после всего произошедшего. Марк теперь понимал, что рано радовался, полагая, будто его признание не имело последствий. Лилли просто нужно было накопить в душе несколько впечатлений о нем, очевидно. Как и ему о ней. Он не мог перестать думать о том, что видел в алькове. Шутить о ношении корсета — одно, а собираться отдаться Гаго Праху в чужом доме, пока за стеной идет бал — совсем другое.
      Тем не менее, перебрав все чувства, что он мог испытывать к Лилли, Марк понял, что его терзает, в первую голову, неловкость. Другие чувства хоть и присутствовали также, терялись в глубине сковывающей, леденящей неловкости от присутствия Лилли рядом.
      — Мисс Гиббс… — Марк перевел дыхание. — Лилли! Я вел себя вчера… сам не знаю, что на меня нашло.
      — Не корите себя. Мы чудесно станцевали.
      Он не верил, что она не понимает его намеков. Она не была пьяна настолько, чтобы не помнить.
      — Я приношу свои извинения.
      Она обернулась, глядя ему в лицо. Вуаль на ней на сей раз была почти невесомой, и Марк прекрасно видел выражение глаз своей спутницы. Она молчала несколько секунд, изучая его так же пристально, как он — ее, и Марк догадался: она ждала, что он сделает вид, что ничего не видел, дабы соблюсти приличия. А он снова ошибся.
      — На Вашем месте я бы мне не доверяла. — Сказала Лилли и толкнула тяжелую створку храмовой двери.
      Марк помог ей здоровой рукой, как мог.
      
      Между воротами и священной залой в храме находился своего рода вестибюль: там можно было оставить свои жертвы. Порой в этом месте стояли люди, повинные в таких преступлениях, с которыми их не могли допустить в залу с главным алтарем под статуей Уризена. В основном, раскаявшиеся еретики, еще не перешедшие в веру Демиурга официально.
      Окон в этом помещении не было. Вдоль стены тянулся каменный алтарь с выдолбленными в нем углублениями. Первое — «что еще можно желать», для фруктов и растений, второе — «что еще будут желать», для сыров, третье — «что еще смеют желать», для мяса. Четвертое место занимал плоский, прислоненный к стене камень, именуемый Галлиоп Горгиной — Священный Треугольник, Наблюдающий За Всеми. Марк не настолько хорошо разбирался в религии, чтобы утверждать, что это эманация самого Демиурга, но он почти был уверен, что как минимум нечто наподобие.
      Лилли коснулась Горгиноя кончиками пальцев, проводя вниз по шершавой поверхности камня.
      — Когда-то он спас мне жизнь. Он и Его Преподобие, тогда еще простой жрец.
      Марк не успел переспросить: Лилли прибавила шаг, и он остался вынужден молчать, если только не решился бы крикнуть ей вслед.
      Внутри церковь была прохладна и темна, но не тиха. Сперва Марк не понял, что за звук он слышит, раздающийся словно со всех сторон. Тихий стон, подхваченный самим воздухом, влезал в уши. Марк потряс головой, точно так мог избавиться от этого жалобного скулежа, проникающего к нему в мозг с настойчивостью паразита.
      Лилли, опережавшая поручика на шаг, казалось, ничего не слышала. Но на деле она только не была смущена: Марк понял это, когда ладонь Лилли ткнулась ему в живот, командуя остановиться.
      — Подождите, поручик. Видите: там накрыт стол.
      Марк не сразу понял, что видят его глаза. Не так часто он посещал церкви, и уж тем более прежде не видел изгнания демона из одержимого.
      Перед статуей Демиурга Уризена была поставлена высокая жесткая кушетка, к которой за руки и ноги привязали юношу лет восемнадцати-девятнадцати. Восковое лицо с заострившимися чертами, как у истощенного больного, смотрело в потолок. Если бы парень не дышал так надсадно, изредка вскрикивая, его можно было принять за мертвого. А так — только за умирающего, подумала Лилли, решив не произносить этого вслух. Марк и без того день ото дня разочаровывался в ней все больше.
      — Может, уйти, пока не поздно? С чего ты взяла, что Лери ходил в церковь?
      — Служить у Гаго Праха и не ходить в церковь? — Лилли покачала головой. — Ты сам ее, что ли, не посещаешь?
      — Мне не нравятся церкви. Звук такой, что кажется, будто ты в пещере. И в опасной пещере, в которую лучше не заходить. — Признался Марк. — А Лери служит в королевской библиотеке. Книжнице Дэлит. И королю.

      — Да. И между одним и другим, разумеется, вклинивается Гаго Прах. Он сейчас поистине везде в столице, я так горда быть его протеже! — Лилли запнулась. — Я расскажу тебе когда-нибудь потом.
      — Как я тебе о Сёйсинге?
      Она отвернулась, и Марк впервые за утро порадовался, что из-за вуали не встречает ее прямого взгляда.
      — Меня спас Его Преосвященство. Много лет назад. Тогда он был еще простым жрецом в глуши. А я… в беде. — Лилли села на ближайшую скамью. — Он и Гаго. Я в долгу перед Прахом.
      — Я тоже.
      — Нет. Ты — не так, не в этом смысле.
      Марк примостился на прохладное лакированное дерево рядом со спутницей. Лилли смотрела на алтарь, но склонила голову, чтобы поручик лучше слышал ее.
      — Я родилась близ Сёйсинга. — Она вздохнула, помолчала. Марк уж было подумал, что Лилли решила не рассказывать ему о себе, но она продолжила. — Родители полагали, что дочерям незачем прозябать в ньеслийской провинции, послали нас в Эльзил, в столицу, к бабке. Они всегда говорили: наша младшая — совершенно испорченная. И, в конце концов, они оказались правы.
      Бабка умерла через два года. Провинциальные девчонки, дочки полунищего рауграфа, остались одни в незнакомой стране. Каждая из них пыталась устроиться, как могла. Но кто, на какую работу мог взять двух пигалиц, умеющих разве что читать да считать? Что, как оказалось, для труда куда менее пригодно, чем этим девочкам рассказывали. Куда больше ценилась способность весь день бегать, не спросив и глотка воды. Лилли выдерживала семь часов, и трактирщик был ею доволен — хоть и говорил, что пригрел чужестранку из жалости, не больше.
      Из окна таверны еще слышались голоса, спорящие и затягивающие песню (обрывающиеся, сбивающиеся со слов — они бурлили, как волна). Лилли вышла выплеснуть бадью с картофельными очистками и остатками жидкостей, употребить для блюд которые кухарке не позволяла мысль о загробном воздаянии за чью-то случайную смерть от поноса. А вот крысы находили этот коктейль вполне аппетитным, и если уж их не выходило отвадить совсем, по крайней мере, помои удерживали их в стороне от таверны. Каждый вечер, на одном и том же месте у забора крысы уже дожидались своего ужина. Лилли даже не задумалась о том, почему на сей раз у нее под ногами не шмыгают жирные тушки. Она привычным движением перевернула бадью и собиралась направиться назад, в таверну: ей оставалось работать всего ничего, прежде чем можно будет отправляться домой. Но в тот день ей это не удалось. Тени под навесом черного хода шевельнулись, и дорогу Лилли заступила компания, распространявшая вокруг себя густой ореол алкогольной вони. Казалось, этот мерзкий запах можно поковырять пальцем.
      — Кто тут у нас? А-а, блондиночка, я ее еще в зале заприметил. Слишком хороша для этого места, вам не кажется?
      Лилли знала, что такое случается. Порой ее пытались ухватить за локоть или подол перебравшие посетители, впрочем, тщетно. Но никогда еще ее не обступала столь многочисленная компания — она насчитала пятерых. И все в таком изрядном подпитии, когда веселье перетопляется в злость.
      Лилли пыталась прошмыгнуть мимо, вжимаясь спиной в забор, но тот, кто говорил — видимо, заводила в компании — почти рухнул на нее, мешая двинуться. Лилли ощутила, что от него несет не только спиртным, но и мочой.
      — Сэр, мне нужно работать. Могу я идти? Пожалуйста…
      — А, так у нас тут крошка ньеслийка. Далековато птичка залетела от дома…
      Она всегда думала, что неотличима от эльзилок. Но что-то в ней помимо акцента выдавало ньеслийку. Может, пепельный оттенок волос — но она всегда полагала, что он не бросается в глаза и неотличим от других на все лады блондинистых переливов кос. Может, она ошибалась, может, действительно, ее предавало что-то в повадках.
      — Ну так за ньеслийку нам ничего не будет! — Хулиган рассмеялся, за шею прижимая Лилли к занозистому дереву забора. Перед ее глазами пронеслись картины того, что могут сделать с нею теперь эти люди, не боящиеся закона. — Славно же повеселимся!
      Кто-то из его товарищей неуверенно заурчал, но главарь не глядя лягнул того и обругал трусом. Лилли чувствовала, как от перепуга размывается мир вокруг нее. Ладонь держала Лилли, но не душила ее всерьез, только заставляла оставаться на месте. Подавляла.
      — Да у нее тут… смотрите-ка!
      Пижон пытался задрать Лилли юбки, но сперва наткнулся на кошель, сорвал его и бросил за плечо. Подельники тотчас принялись пересыпать в ладонях скудный запас серебра, пытаясь поделить монеты.
      Леди никогда не позволит дурно с собой обращаться, говорила Лилли ее покойная бабушка. А если с ней дурно обошлись, ей следует подумать, когда же и каким образом она это допустила. Бабка очень хотела, чтобы ее девочек считали леди, и лучше всего — эльзильскими леди. Но даже через восемь лет Лилли не могла выполнить этого трюка.
      Что уж говорить про тот день. Единственное, на что она оказалась способна — треснуть пижона по голове вонючей бадьей. Тот упал навзничь, и Лилли рванулась вперед. Чьи-то руки сомкнулись у нее на талии, отбросив назад, на забор. Она сползла и рванулась прочь на четвереньках, получая пинки. Затрещала ткань ее платья, кожу обожгло, Лилли чудом выкрутилась, рыча от ярости и натуги, и рванула вдоль забора, не разбирая дороги. От страха у нее пережало всю грудь, и вскоре она перешла на шаг, растеряв силы… Но ее продолжали преследовать.
      Один из пижонов, одетый победнее, чем вожак, но побогаче, чем все остальные — насколько перепуганная Лилли вообще могла судить в плотных сумерках — нагонял ее. И ноги его были длиннее, чем у нее, а усталости за день он накопил меньше.
      Лилли спасало только то, что преследователь пьян. Будь он трезв, схватил бы ее еще минуту назад. А так она успела юркнуть на храмовый дворик и забарабанить кулаками в ворота.
      Преследователь настигал ее. Лилли отчаялась: никто не отвечал на ее крики. В безумной надежде она нажала на дверь плечом, и та распахнулась под ее весом. У Лилли не осталось даже мгновения на то, чтобы мысленно обругать себя. Преследователь влетел за нею в храмовый вестибюль, и тотчас получил по голове дешевым медным изваянием Галлиопа Горгиноя.

      Лилли минуту стояла, дожидаясь, пока успокоится дыхание, а ужас от содеянного овладеет ее душой. Но тут рука все-таки сомкнулась на ее локте — и втащила внутрь, в храм. Старик-жрец запер двери изнутри и, не без труда, разгибая заледеневшие от пережитого ужаса пальцы Лилли, отобрал у нее тяжелехонькое для него самого изваяние Горгиноя. Осмотрел, нет ли крови, и поставил в углу.
      Лилли обессиленно опустилась на одну из скамеек храма. Тело ее начало ныть там, где получило удары. Жрец не задавал вопросов, принес ей ведро воды и тряпку, чтобы смыть кровь с лица. Лилли смущало, как он ее рассматривает.
      — Ты повела себя храбро. И все же проиграла.
      — Я легко отделалась. — Несмотря на юный возраст, Лилли куда как хорошо представляла себе, что ей грозило помимо ограбления. — И потом, это не турнир, чтобы делиться на победителей и проигравших.
      Жрец вздохнул. Крохотный встопорщенный воробушек, эта девочка сжималась — но, как пружина, могла внезапно разогнуться и хлестнуть тебя по лицу. Он еще не был в этом уверен, но подозревал.
      — Ты потеряла деньги. Очевидно, не ты оказалась в выигрыше после этой ситуации.
      Она вытерла шею тряпкой.
      — Что я должна была делать? Глаз ему выгрызть?
      Жрец недоуменно посмотрел на девочку.
      — Простите. Я злюсь, потому что меня ударили и обокрали. Вы же понимаете.
      — Нет-нет, дитя. — Жрец приблизился, намереваясь положить руку Лилли на плечо или голову ласковым и покровительственным жестом. И передумал. — Тебе нужно отдохнуть, и завтра… Я знаю, как тебе помочь.
      — Что я, одна такая? — Лилли прижала тряпку к губе, хотя кровь перестала. Но тянущая, щекочущая боль разбегалась вдоль челюсти, и это ощущение точно приводило Лилли в чувство.
      — Темная сторона есть у всех, дитя, — жрец присел на край постамента, привалясь спиной к могучей мраморной ноге изваяния. — Но все распоряжаются ею по-разному.
      Я ему теперь должна, подозревала Лилли. К этому возрасту она уже понимала, что это невыгодно — оставаться кому-то должной. Еще она уже выучила, что плакать бесполезно, во всяком случае, всерьез.
      — Не хочешь помолиться перед сном, дитя?
      Лилли не хотела. Но ей нужно было остаться одной и упорядочить мысли, поэтому она кивнула. Когда девочка встала на колени перед статуей Уризена, жрец неслышно вышел, прикрыв за собой двери.
      В свете десятка свечей тени бродили по мраморному лицу статуи. Лилли подняла голову, рассматривая изваяние Демиурга. Через много лет она узнала его: у Высшего было лицо Гаго Праха.
      
      — У тебя были все основания начать ненавидеть эльзильцев.
      Лилли промолчала. Несколько неясных, незаконченных движений головой, плечами не давали понять, что она думает. Не то что б для нее так это было важно, кто эльзилец, кто нет, но все же, узнав, что ее благодетеля зовут Гаго Прах — очевидно ньеслийское это было имя, хотя имена на континенте давно перепутались так, что трудно было сказать, какое откуда, — Лилли испытала к нему некоторое, хоть и невеликое на тот момент, расположение.
      — Ты так рвешься искать Лёри не из-за чертежей, что он прихватил с собой при исчезновении, так ведь? — Лилли пожала плечами, но Марк понял, что верно угадал. Она видела в этом пропавшем мальчике себя. По какому бы дурному пути она ни пошла в итоге в жизни, в ее сердце всегда был уголок для самых бесправных и несправедливо обиженных.
      Она опустила ресницы, затем взглянула Марку прямо в глаза — он почувствовал себя насаженным на булавку, точно мотылек.
      — Я не слишком честная женщина, Марк Стил. Но сейчас я говорю правду.
      Лилли встала и откинула вуаль от лица. Юноша с кушетки у алтаря исчез: успокоился, и родственники унесли его.
      — Приди, дитя, омойся в чаше! — Провозгласил жрец.
      Лилли шла по проходу к алтарю, и Марк вдруг представил ее в свадебном платье. Но вот жрец заунывно затянул песнь раскаяния, и иллюзия исчезла. Лилли опустилась на колени, зачерпнула из ритуальной чаши и нарисовала на лбу мокрыми пальцами треугольник.
      Марк сидел еще несколько минут, пока Лилли и жрец разговаривали. Когда поручик приблизился к ним, то расслышал уже самый конец разговора: о Лери служитель Демиурга ничего не знал. Лилли снова опустила вуаль на лицо и подала Марку знак: можно уходить.
      — Теперь ты очищена от всех грехов.
      — От семи из тысячи.
      — Если ты не веришь, почему делаешь это?
      — Почему верховный жрец делает это? Что, или ты думаешь, он верит в Демиурга? Уж во всяком случае, не в его законы.
      Они снова проходили мимо Галлиопа Горгиноя, на сей раз Лилли даже не взглянула в его сторону. Марк вздохнул:
      — Одни ради своих Высших режут животных, другие вешают людей. Ничего не скажешь, премилые религии. В сущности, я не вовсе не думаю, что это больше, чем застарелые сказки и суеверия.
      Лилли не стала говорить, что вера — отличный инструмент, применимый в различных случаях с большим или меньшим успехом.
      — Тебе-то почему бы недолюбливать церковь? Ты мужчина, линормьей крови в тебе нет — никакого природного изъяна. И в любви, кажется, предпочитаешь женщин. Церковь тебе не мешает.
      — Но если я… что, если бы я передумал?
      — Ты не можешь перестать быть собой. А что касается неблаговидных поступков… не для того ли придуманы индульгенции? Заплати, и от всех грехов, что не в твоей природе, будешь избавлен. Что поделать, демоница Айне всех нас время от времени искушает.
      Пить или верить — как бы соблазнительно ни было, в конце и того и другого остаешься только с головной болью.
      — Люди не грешат не потому, что так уж благородны, а только из-за страха перед наказанем от Уризена? В чем тогда смысл?

      — В том, чтобы люди и не совершали дурных поступков, мой милый Марк. — Лилли по-лисьи лукаво взглянула на него. — Соль в том, что большинство людей дурны по своей природе, и ничто их не отвратит от самого худшего, кроме как обещание вечных и предельно жестоких мук. Но нам какое дело, в чем причина, если в мире так или иначе становится меньше хаоса…
      — Значит, Вы против концепции исповеди и прощения грехов?
      — Что ж, да. — Лилли мгновенно посерьезнела, точно наступила на гвоздь. — О прощении жрецам не стоило лгать пастве.
      Лилли спустилась по ступеням крыльца, обгоняя Марка, и обернулась через плечо, пока он пытался за нею поспеть.
      — Вы не знаете, где можно переночевать? Я боюсь возвращаться к себе. Моя квартира…
      — Не объясняйте. — Он подал ей локоть. — Можете провести ночь у меня.
      Она не возражала.
      
      Марк отвел гостье одну из пустовавших комнат. Из слуг в доме была одна экономка, больше Стил не мог себе позволить. Да и не хотел. Ему нравилось помнить, что война сделала из него мужчину неприхотливого и самостоятельного. Но он не стал бы готовить для мисс Гиббс постель, даже если б больше некому было. Что бы он ни видел на балу, он знал, где те пределы, заступая за которые можно скомпрометировать девушку, даже если свидетели тому — вы и она. Когда он пришел узнать, все ли ее устраивает, Лилли со смехом бросилась на кровать, ласкаясь к мягкой подушке и нахваливая ее уют. Марк бежал прочь, точно от огня. Это было слишком. Даже полуголые бралентийки не кипятили так его кровь и разум.
      Пытаясь отвлечься, Марк задремал за чтением у камина и проснулся, когда уже совсем стемнело. Звук дождя, слишком громкий для чуткого слуха бывшего солдата, вырвал Марка из плена сновидений так резко, что он не мог бы сказать, сладкий то был сон или же кошмар.
      Она стояла в тенях за креслом, если бы не светлые локоны и белоснежное платье, Марк вовсе бы ее не увидел. Столичная жизнь делала свое дело: он переставал быть напряжен каждую минуту. Нет, суть была в том, что ему больше не приходилось воевать.
      — Садитесь, — сказал Марк, указав рукой на кресло, и поразился, насколько хрипло прозвучал его голос.
      Он невольно подумал о тех женщинах, с которыми ему приходилось сражаться. Бралентийки… в Эльзиле ни одна, даже самая злобная женщина не могла быть настолько воинственна. В Ньеслу, как Марк подозревал, тоже.
      Лилли медленно вышла из-за кресла, скользнув по его резной спинке рукой, и опустилась прямо на тигровую шкуру у самого камина. Платье расплескалось у ее ног белой пеной. Марк задохнулся — от восхищения, от непонимания. Но разве он не знал уже, цветок какого рода его гостья?
      Он отложил книгу и осторожно опустился на пол рядом с ней. Лилли смотрела на огонь, полуопустив ресницы.
      — У тебя когда-нибудь были сны о слабости? — Она бросила на Марка короткий взгляд и снова повернулась лицом к огню. — Бесконечные сцены насилия, в которых ни один твой удар не достигает цели.
      Он молчал, и она продолжала.
      — Я чувствую себя маленькой девочкой. Которая совершенно потеряна, и может только слушать старших, потому что она… она не знает, что правильно, а что нет. Она может только следовать за указующим перстом.
      Марк размышлял долю секунды, и раньше, чем решил что-то вполне, протянул руку к ее плечу, проводя по рукаву, дальше, там, где розовым мрамором матово мерцала голая кожа шеи.
      — Ты и есть маленькая девочка. Неопытная. Лишенная опоры.
      Это идеальный момент для поцелуя, подумал Марк, но Лилли сбросила с себя его руку — он так и не понял, почему. Встала, прошла к окну. Сквозняк остужал ее пылающий румянец. Дождь разошелся. Она слышала, как тот барабанит в стекло, а Марк остался слушать треск поленьев в камине.
      — Марк… как ты полагаешь, ты хороший человек?
      — Почему ты спрашиваешь?
      — Просто… не уверена, что я-то хорошая.
      Он поднялся на ноги и осторожно, шагая медленней, чем произносил слово, приблизился, пока не встал у нее за спиной.
      — Ты? Поверь мне, ты даже без сравнения со мной почти святая. Если не слушать ханжей, то…
      — Ты меня не знаешь.
      — Да. — Не этих слов он ждал в ответ. — Да, но… мне кажется, будто на самом деле я знаю тебя всю жизнь.
      — Ах, Марк, — она повернулась к нему с сияющей улыбкой. — ты такой забавный. Я еще не встречала никого забавнее тебя!
      На минуту ей показалось, что прошлое ей просто приснилось и нет ничего, кроме настоящего. Потрескивание камина, привлекательный мужчина, темное окно — Лилли смотрела, как в черном зеркале ночи она оказалась вписана в картину вместе с Марком и его домом. Но слишком недавно случился… Глинд. И Лилли просто не могла вообразить, как бы ей ни хотелось.
      — Не стоит тебе сближаться с Гаго Прахом. — Сказал Марк.
      — А как иначе? Я работаю на него.
      Но что может делать маленькая, нежная Лилли для могущественного — пусть до определенного предела — Гаго Праха? С другой стороны, Дэлит с ее внешностью скучающей за прилавком кондитерши тоже состояла на службе Змея, и Демиург весть, что она-то делала для его удовольствия и благополучия.
      В конце концов, Марк, должник Праха, и себя мог причислить к слугам баронета. Однако пока еще Прах не стребовал с него ни малейшей услуги. Может быть, и девушки при нем оставались в том же неопределенном положении.
      — Ты меня совсем не знаешь.
      — Но я могу догадаться, какая ты. В глубине души.
      — Тогда почему ты еще не ушел? — Он изумленно вскинул брови, его рука, снова подбиравшаяся к девушке, дрогнула, и Лилли перехватила его запястье, точно на самом деле не хотела его отпускать. — Будь все наоборот, если бы я на твоем месте слышала, что мне подобное говорит мужчина, я бы бежала без оглядки.

      Она широко улыбнулась и разжала пальцы на его руке. Марк сделал медленный шаг назад.
      — Ладно, я понял. Что-то в твоем прошлом…
      — В моем настоящем. И закроем тему, сэр Прах меня не похвалит за подобные откровения без нужды.
      Впервые он допустил мысль, что она, возможно, не вполне искренна с ним. Может быть, даже в какой-то мере соблазняет его, завлекает в свои сети…
      — Полагаю, Вы не откажетесь от леди Кларинды, как бы ни были малы шансы?
      — Я не… — Он запнулся, глядя на ее тонкую фигурку, очерченную тьмой ночи и бархата винной портьеры. — Если женщина отвечает отказом, я не считаю себя вправе настаивать.
      Лилли слегка повернула голову, точно не была уверена, что в точности слышит, но на Марка она смотрела в отражении на оконном стекле.
      — В жандармерии не хватает бойких молодых людей. Как Вы. Вы можете продвинуться далеко… дальше, чем дерзаете мечтать.
      — Я не хочу…
      — Но это будет Вам полезно.
      Он не ответил, и она ушла, ныряя в сумрак коридора. Когда он бросился за нею вслед, то понял, что безнадежно опоздал. Он постучался в ее комнату и, не дождавшись ответа, толкнул дверь, но она оказалась заперта. Марк не давал Лилли ключа, очевидно, она подперла ручку стулом — в ней оказалось больше стыдливости, чем он предполагал.
======================================================
      Марк намеревался улизнуть незамеченным, но теперь это стало сложнее, раз уж Лилли находилась в его доме. Она проснулась раньше него и читала (водя пальцем по странице) в гостиной, где Марк и застал ее, полный намерения пожертвовать завтраком ради незаметности. Лилли, разумеется, пристала к нему и никак не желала отлипать. Марк понял, что все равно он сдастся и не найдет аргументов возразить ей, так что капитулировал взамен на возможность выпить кофе в покое. Затем они отправились в трущобы.
      Выходило, что все пути вели в «Бухту черного орла».
      
      Марк думал о том, как сопротивлялся раньше тому, чтобы брать Лилли с собой. Но недавние происшествия поменяли его мнение о ней. Тем не менее, она стала ему отчего-то даже больше дорога. Не без стыда Марк понял, что думает о Кларинде все меньше. Благочестивая возвышенная леди ди Ардуа благодарно приняла бы его заботу, оказанную по случаю. Но она в ней не нуждалась. Хоть со стороны могло показаться наоборот. Тогда как Лилли, независимая на вид, без Марка непременно пропала бы. Его передернуло при воспоминании о ее рассказе. Если б не заступничество Демиурга, Лилли погибла бы еще тогда! Если не в буквальном смысле, то, иначе, потеряв свою честь.
      Которая теперь грозила пасть жертвой Гаго Праха. Марк порой называл бывшего своего командира змеем, как делали многие за глаза, но в тот день он впервые не вкладывал в это прозвище ни капли уважения или восхищения.
      Марк снова вспомнил о Глинде. Рассчитывала ли Лилли увидеть его, увязавшись за Марком на его пути в «Бухту Черного орла»? Ох, если бы Марк мог спросить хотя бы Миррину, чтобы узнать, что готовит ему будущее! Сам он ничего подобного вообразить не мог. Но, по крайней мере, теперь его рука была куда подвижнее и сильнее. Марк все еще носил бинты, однако уже скорее для отвода глаз, нежели по честной надобности. Если придется, подумал он, у него достанет сил защитить Лилли. Он думал об этом, толкая плечом дверь в зловонный кабак.
      Лилли крутила головой, точно попала на ярмарку, а не в притон. Широкоплечий забулдыга без передних зубов, проходя мимо, нагнулся прямо над нею, угрожающе приближая свое лицо к ее розовощекому личику. Лилли восторженно улыбнулась.
      Вот что значит деревенская девушка, подумал Стил. Даже мысли не промелькнуло, что этот вот бугай может сделать с нею совершенно ужасные вещи — и, в общем-то, этим взглядом своим он ей намекнул, какие. Нет, даже, кажется, и капли страха в этой ее головенке не промелькнуло.
      — Похоже, я здесь больше на своем месте, нежели Вы, поручик, — сказала Лилли, садясь за столик в углу, точно они снова были на променаде у столичного парка в центре города. — Хорошо, что Вы не вздумали явиться сюда в своей форме.
      А Марк-то полагал, что это с его стороны досадное упущение! Лилли взяла его так быстро в оборот, что дома у дверей Марк схватил свое обычное пальто, так назойливо поторапливаемый.
      И вот теперь они сидели в провонявшем всеми грехами кабаке, Марк — спиной к стене, отчего ему было неуютно, даже больше, чем если бы он сидел спиной к двери, а Лилли — положив локоть на спинку стула, чуть более чистую и чуть менее липкую, чем все прочие предметы в этом гадком месте. Лилли с жадным интересом изучала колоритную публику заведения. И Марк мог понять: должно быть, она не видела прежде ничего подобного. Никого подобного. «Бухту Черного орла» наполняла дрянь всех родов и мастей. Игроки всех видов — профессионалы с золотыми зубами, шелестящие при ходьбе от тузов в рукавах, и неудачливые любители с горящими глазами заядлых пьяниц. И настоящие пьяницы, едва держащиеся за столы. Любители опиума и эфира, ожидающие очереди спуститься в курильни. Наемники, отдыхающие в перерыве от одной порочной работы до другой. Расхристанные куртизанки, не принятые ни одним приличным веселым домом трущоб — и одна обвивала руками за шею высокого мелуккадца за карточным столом.
      Именно на них Лилли задержала свой взгляд, и Марк понял, почему. Уж очень колоритно выглядел этот шулер. Но сам он смотрел в ту же сторону по иной причине.
      — Я думаю, это хозяин сего неблагородного места, — наклонясь, прошептал Марк. — Лилли… Лилли?
      Она позволила Марку развернуть себя, чтобы он успел сказать ей, что хотел, но вскоре обернулась еще раз, завороженная тем, как карты порхают меж пальцев мелуккадца.
      — Я думаю, что наше расследование стоит начать с него, — пылко сказала Лилли. Щеки ее горели румянцем.
      — Что?! Нет! Я бы предпочел начать с самого мелкого воришки в этой дыре. Узнать, что он слышал. Что видел. Может быть, до него доходили какие-то любопытные слухи…
      — И что, потратить на это год? Два? Как там Лёри — думаешь, потерпит, пока мы следуем твоему учебнику начинающего жандарма? — Лилли фыркнула. Ее распирало от жажды действия. Почти неприлично — Марку так и казалось, что она вот-вот захохочет в этой своей грубой непосредственности, обеспечившей ей оглушительный успех при дворе.
      С другой стороны, именно сейчас Марку особенно нравилось находиться в обществе Лилли. Он любил ее в моменты, когда она становилась с ним откровенна. Даже несмотря на то, что его смущали моменты ее резкой искренности — как минувшим вечером. Если она говорила, он слышал в ее словах треск огня: не поленьев в очаге, но пожара, охватывающего дом с нижнего этажа до крыши. Так что Марк предпочитал пылающие щеки. Но не жгучие слова.
      — Позволь угадать: если мы спросим у этого достойного джентльмена о Лёри, он ответит то же, что сказала нам циркачка, — сказала Лилли. — Что мальчиков никаких не знает, не помнит, и вообще детям в кабаки нельзя. Возможно, даже не соврет. Не насчет последнего, конечно. Но шпаны в округе множество, вряд ли их различают по лицам.
      Звучало правдоподобно.
      — Тогда великая удача, что ты не вздумала идти сюда одна, — Марку казалось, что он изысканно шутит. — Или с леди Дэлит. Я здесь не только затем, чтобы ты не попала в беду, но и ради того, чтобы в удобный момент надавить на нашего подозреваемого.
      — О, я бы его так не назвала. Но предполагаю, что пропавшие чертежи осели в сундуках вот его, — Лилли ткнула пальцем себе за спину, на так очаровавшего ее шулера. Она не стала упоминать лунарит, наверняка выменянный именно на знания, которыми поделилась Дэлит. — Нужно придумать, как его одолеть.
      — Например, я могу подкрасться к нему сзади, держа вот так бутылку… — Стил осекся на полуслове. — Да ты слушаешь меня или нет?

      Лилли не слушала. Она почти физически ощущала, что хозяин «Бухты» смотрит на нее так же пристально, как только что она сама — на него. Она отвернулась, но чувствовала его взор, точно прикосновение прохладной ладони меж своих лопаток.
      — Марк, не напрягайся. У меня есть план поинтересней… — Лилли стянула с плеч жакет. — Зависит, конечно, от того, насколько ты ревнив.
      — Я? Совсем не ревнив. Но если ты вздумала отвлекать этого ублюдка милым разговором… Лилли! — Придушенно окликнул ее Стил.
      Вотще. Лилли уже была рядом с мелуккадцем. Нет, не просто рядом: ее бедро уже устроилось на столе совсем рядом с его рукой. Стил закрыл лицо руками. И правильно: ему было лучше не видеть, что происходило дальше.
      Лилли махнула рукой, и куртизанка, только что ласкавшая плечи хозяина кабака, с гримасой неудовольствия отпрянула.
      — Хочешь занять ее место? — Усмехнулся мелуккадец, откинувшись на спинку стула. Его миндалевидные глаза изучали Лилли. — Можешь называть меня Минуки. Если собралась поговорить.
      Он ухмыльнулся.
      — Вон тот джентльмен, — Лилли показала на Стила. — Хочет предложить тебе сделку. И он достаточно смышлен и проворен, чтобы действительно это сделать. Но я не думаю, что если позволить ему сделать это, м-м, в его стиле, тебе это понравится.
      Лилли наклонилась над Минуки.
      — Сомневаюсь, что и ему понравится, насколько несговорчив ты станешь. — Ее рука вползла на запястье хозяина таверны. — У меня есть предложение получше. Решить все нежно и полюбовно. К взаимному, так сказать, удовольствию.
      — Какие смелые слова. Но ты не выглядишь, как куртизанка.
      — Твоя правда, — Лилли улыбнулась. — Не выгляжу. Но если ты предпочитаешь скромничать, можем по-иному: скажем, если я выиграю у тебя в карты, ты ответишь на мои вопросы.
      — Ваши? — Минуки указал движением зрачков на Марка.
      — Мои.
      Его рука взяла склоненную Лилли за локоть. Пальцы, точно пауки, забирались все выше. А Лилли никогда не имела ничего против пауков.
      — Меня устроит первый вариант. — Шепнул Минуки. — Потому что второй… мне давно не приходилось проигрывать. Во всяком случае, на этом континенте.
      Вместо ответа Лилли отпрянула, легко ускользая из захвата, и с кокетливой усмешкой заняла стул напротив Минуки. На лице мелуккадца отразилась сперва досада — девушка буквально выпорхнула из-под его руки. Но тотчас он расплылся в улыбке: как ни вывернись, а сыграть не грех.
      И Лилли с облегчением отметила, что улыбке очаровательной.
      — Так ты, выходит, владеешь этим местом? — Лилли обвела глазами таверну. — Очень неплохое приобретение.
      — Это потребовало от меня определенной ловкости и смекалки. — Без чванства ответил Минуки.
      — И ты позволяешь здесь ходить Ириену?
      Он поднял на нее глаза от карт. Профессионал уровня Минуки умел держать лицо, но Лилли не изумила его. То, что она сказала, звучало как намек. Почти как пароль.
      — Он сюда не заглядывает.
      — Брось. Говорят, у него есть зазноба где-то в трущобах, и я могу понять, о, еще как. Он такой непритязательный!
      Произнося «это место» Лилли имела в виду не таверну. Все трущобы. И что мог ответить Минуки? Виноват, а Вы, леди — правы.
      — А я-то думал, все столичные штучки без ума от Его Преосвященства.
      Лилли пожала плечами.
      — К такому человеку трудно воспылать приязнью. К тому же, он сам не прилагает усилий, чтобы радовать своим присутствием, Демиург ведает, почему. По-моему, ведя рисковые дела, ты и так слишком многим не нравишься. Так потрудись хоть выглядеть так, чтобы какая-нибудь дама могла за тебя заступиться: пускай и просто желая залучить тебя в свою постель.
      Настала пора Лилли вскидывать взгляд поверх карт. Ее алчные глаза встретились с голодными глазами Минуки.
      — Выглядишь ты как леди, а говоришь, как шлюха.
      — Я в трущобах. Общаюсь на понятном для окружающих языке.
      — Ты все еще не напоминаешь мне куртизанку.
      — Я все еще не она. — Лилли нагнулась, бросая карту через весь стол. Минуки взглянул на нее: дама пик. Дама червей была бы провокационней, но эта карта осталась у него. — Вот ты знаешь толк в том, как производить приятное впечатление, я смотрю. Хорошенький молодой человек, просто душка: так, должно быть, куда проще заниматься контрабандой?
      — Я много чем занимаюсь.
      — Помимо этого?
      — По факту, я занимаюсь всем, чем угодно. У леди есть предложения?
      — У леди они есть.
      — Но вы явились с жандармом. Я знаю этого молодчика, не вздумайте лгать мне — видел его уже, тут, в трущобах.
      Они говорили как о чем-то естественном, на деле проверяя друг друга на прочность. Почти что держали по лезвию друг у друга возле горла. И могло так получиться, что через мгновение «почти» рисковало исчезнуть.
      — Да, зашли-то мы вместе. Но я не позвала его с нами за стол. Он просто зануда, которого приставил ко мне ревнивый любовник.
      Она поняла, что в этой игре допустила непозволительную ошибку. Глаза Минуки блеснули: не так много людей в королевстве могли приказать жандарму следить за своей содержанкой. У Минуки имелось три варианта ответа, ни один из них ему не нравился. Каждый, по сути, звучал для него как «беги». Закрывай лавчонку, распускай банду и беги.
      — Он просто… — Лилли махнула на Марка рукой, пытаясь исправить ошибку. — Кузен моего жениха. Если я все-таки выйду замуж.
      — Но ты пока не решила? — Минуки прищурился, ухмыляясь. Не веря ни на грош.
      — Я еще размышляю.
      Лилли выложила на стол последнюю карту. У нее вышли козыри.
      — Увы, леди. Но ваша карта бита. — Сказал Минуки.
      — Ничего. У меня все равно не осталось вопросов.

      И Лилли встала из-за стола. Она узнала достаточно, чтобы дальше продолжить вместе с Дэлит. Марк… его не так-то просто было держать на хвосте. И Лилли пришлось в этом убедиться слишком рано.
      Минуки стремительным движением оказался рядом с Лилли, его пальцы сомкнулись на ее запястье.
      — А как же другое предложение? Раз ты не куртизанка, я не обязан буду платить.
      — Это называется «по любви», — огрызнулась Лилли. — Но не сегодня.
      Ее свободная рука сжала запястье Минуки в ответ. Лилли рывком освободилась из захвата, и поняла, что Марк в двух шагах от нее. Обернулась — в одном. Она успела подумать, что стоит сказать «давайте не будем усложнять» или что-нибудь вроде, а кулак Марка уже впечатался Минуки в скулу. Лилли отпрянула, чтобы не попасть под горячую руку. Она слишком хорошо понимала, что последует.
      Мужчины сцепились, точно бешеные псы, свалились на столик, карты разлетелись в разные стороны… каждый пытался вывернуть другому руки, добраться до глаз и вонзить в них пальцы. Это была драка, какой пристало случаться в трущобах. Не меж джентльменами.
      Столик, скрипя, опрокинулся. Дерущиеся свалились на пол, и Лилли поняла, что они — все втроем — в кольце приспешников Минуки. Если Марк не приставит к горлу противника оружие, дело плохо. И не важно, кто из них победит. Только дай восторжествовать определенности — и незваным гостям крышка.
      — Прекратите немедленно! — Заорала Лилли.
      И тут Марк схватил валявшуюся рядом бутылку и огрел ею Минуки по голове. Осколки брызнули во все стороны.
      — Хватит!
      — Он… не смел так хватать тебя. — Пробормотал Марк, медленно поднимаясь. — Сам виноват.
      Мир начал проступать вокруг него из пурпурной пелены ненависти. Рукав его рубашки медленно расцвечивался красным — старая рана снова открылась. Лилли приблизилась к Марку, сжимая и разжимая кулаки. Над ее плечом Марк увидел свиту хозяина «Бухты черного орла»: все держались за оружие.
      — Уходите немедленно, поручик, или, клянусь, я больше никогда не заговорю с Вами. — Лилли указала подбородком на дверь: иди же! — А если нет, Гаго Прах… я добьюсь, чтобы он принял меры.
      Женщина, не боящаяся мужского гнева, не станет и терпеть его, понял Марк. Вот что иронично.
      Минуки сидел на полу, держась за голову. Кровь сочилась сквозь его пальцы, и хотя Марк знал, что так всегда подобные раны и выглядят, невольно поразился тому, сколько же было крови…
      — Я просто защищал Вашу честь, мисс. — Пробормотал Стил обескураженный такой неблагодарностью.
      Глядя мимо поручика, Лилли издала жалобный вздох и шагнула вперед. Дюжий мелуккадец в моряцких татуировках попытался преградить ей путь, но Лилли легонько пихнула его в плечо, и тот отступил. Не потому что она была так сильна, догадался Марк, напротив: телохранитель гангстера понял, что эта девушка не причинит его нанимателю вреда. И потом, он видел ее лицо. Как и Марк. Лилли была полна сочувствия.
      Она села рядом с Минуки, скомкала свой платок и приложила к его ране. Бросила на Марка неодобрительный взгляд через плечо. Но когда снова взглянула на Минуки, ее лицо лучилось любовью.
      Женщины, подумал Марк с досадой. Говорят, что их восхищают сила и напор, но на деле бросаются к тем, кто жалок. А ведь и сам поручик пострадал в этой драке! Но этот Минуки уже устроил голову на плече Лилли, прикрыв глаза. Телохранитель нагнулся к ним двоим, и Лилли шепотом давала ему какие-то распоряжения. О Марке она забыла.
      Не забыли о нем все остальные в притоне. Не касаясь поручика, четверо мелуккадцев подступили к жандарму и буквально заставили его выйти на улицу. Если он не хотел и дальше драться, только это он и мог — отступать. Когда его так вытолкали за порог и захлопнули дверь перед самым его носом, Марк понял, что у него нет иного пути, как вернуться в жандармерию.
      Он думал о Лилли. Но, казалось, ей ничего не угрожало.
      
      Она вернулась через несколько часов, и только когда она переступила порог, Стил понял, что думал о ней с той самой минуты, как они расстались в притоне.
      — Я зашла вернуть Ваше пальто. Вы оставили его на спинке стула.
      Он и не думал, что так обрадуется приходу Лилли. И, тем не менее, вскочил, точно мальчишка, стоило ей переступить порог. Точно между его шальным детством с ловлей птичек в саду и нынешним моментом не было нескольких лет войны. Точно он не был сломленным человеком.
      — Наш новый друг Минуки будет жить, — сказала Лилли, улыбаясь так, что Марк не понял, и впрямь она рада или иронизирует. Он не забыл ее сострадания к мелуккадцу, вполне искреннего, как ему тогда показалось. Она считала себя виноватой в случившемся, догадался Марк. — А теперь дайте мне взглянуть на вашу руку.
      Марк помедлил. В жандармерии он сам худо-бедно перебинтовал себя, как научился на войне, и все же врач сделал бы это лучше. Лилли, как оказалось, тоже. Она умела вполне сносно промывать раны, да и штопала не хуже, чем полевой врач.
      — Когда будете делать предложение леди Кларинде, не забудьте упомянуть, что это будет входить в ее супружеские заботы — сшивать вас заново, как любимый носок.
      Марк хмыкнул, но прикосновение пальцев Лилли к ране превратило этот звук в мяуканье.
      — Не думайте о боли, милый поручик. Вспомните, что не за горами новый прием! Скоро в ваших объятьях окажется нежная, во всех отношениях пристойная леди Кларинда. Как вы её полюбили? И когда? Я правда жажду послушать. — Лилли бросила на лицо Марка короткий взгляд, и вернула внимание на его руку. — Признаю: грешна, страсть как люблю пообсуждать дела любовные. Так как Вы поняли, что она та самая?
      — Уже и не вспомню… Не сочтите меня ветреником, однако Кларинда изрядно изменилась за последние годы. — Марк не сказал, что разочаровался, тем не менее, Лилли и так догадалась о подтексте. — Она… Как бы это сказать?
      — Ханжа. Немного. И это правда, но это можно терпеть, верно же? Кто без недостатков? Секрет любви не в том, чтобы найти кого-то безупречного. А в том, чтобы рядом оказался тот или та, чьи тёмные стороны ты способен выносить.

      — Да, я… Боюсь, это было в прошлом.
      Лилли вскинула брови.
      — Сам не знаю, как это вышло, но…
      Он вдруг понял, что настал судьбоносный момент. Сейчас или никогда, пронеслась в его голове мысль, и Марк подался вперед, готовый соединить свои губы с губами Лилли.
      Ее рука уперлась Марку в грудь, не так сильно, чтобы Стилу стало больно, но его сердце все равно защемило от печали. «Нет» сказало это движение. Очевиднее, чем могли бы быть любые объяснения.
      Она отстранилась, отвела глаза. Марк мог бы попытаться поцеловать ее еще раз, но это было бы уже не так непринужденно. Это означало бы, что он настаивает.
      — О, Марк. — Лилли провела пальцами по его небритой щеке, но все еще стоя так далеко, что поручик не мог бы даже схватить ее в объятия не выдав своего намерения.
      Может быть, и к лучшему, подумал он, тщетно пытаясь поймать взгляд девушки.
      — Мне нужно идти. Сегодня я переночую у леди Дэлит.
      Лилли сделала шаг назад. Марк смотрел на нее, но по глазам его хлестнуло видение: эта женщина, однако в подвенечном платье, спущенном с плеч и задранном выше колен, в пене простыней. Волосы распущены, лицо раскраснелось, и это женщина — едва-едва ставшая женой — зовет его вернуться на брачное ложе.
      — Идите. — Выдохнул Марк. — Вам действительно пора.
      Он смотрел на нее, холодея от осознания, что влюблен. Он, прошедший войну, которая сделала его презирающим людей пьяницей и продажной собакой под рукой Гаго, сейчас смотрел на Лилли и думал с такой нежностью, какой в нем не сыскать было и в семнадцать лет: никакую другую женщину я больше не полюблю. Никогда.
      Что ж, по крайней мере, на следующие пятнадцать лет он не ошибся.
      — Почему ты пожалела Минуки? — Хрипло спросил Марк. Слова тяжело продирались через его горло, точно пыльные камни.
      — А почему бы нет? — Ответила Лилли, и Марк ощутил укол совести. Действительно. Бандит и чужак — да, и мелуккадец! Но наверное, можно было не проявлять к нему такую жестокость. — И потом… Раз уж вы сцепились из-за меня, я должна была как-то возместить принесенный мною же ущерб.
      — Нет, нет, милая Лилли… нет…
      Она подняла на него глаза, и ее открытый взгляд заставил Марка замолчать.
      — Ситуация была не такая, чтобы бить его. Ты понимаешь? — Произнесла она, понизив голос. И Марк испытал желание вообразить, что эта ее невольная интонация — знак прощения. Невольно выскользнувшая меж ее губ нежность.
      — Мне по душе грубый, мужественный напор. Интриги, манипуляции — это ваше, женское дело. — Не удержался Марк от усмешки.
      — Тем не менее, на моем счету: информация. На Вашем: около десятка синяков и испачканная в крови рубашка. Да, Вы правы, Ваши приобретения бьют мои по количеству.
      — Впервые вижу лилию с шипами.
      — Рада доставить наслаждение, сэр. — Лилли хихикнула. — Вы такой забавный, это мило. Я еще ни с кем столько не смеялась!
      Она всё не уходила, точно ее что-то держало на расстоянии вытянутой руки от Марка. Еще не все потеряно, понял он. Она осталась рядом не просто так… Он может попробовать снова.
      — Лилли, я…
      Она подумала, что он хочет сказать, что любит ее. Или в деталях пересказать, что он делал в Сёйсинге. Ничего из этого она не хотела слышать.
      Марк медлил еще мгновение, собираясь с духом.
      — Я хочу сказать, что я…
      Губы Лилли прижались к губам Марка, запечатывая поток его признаний. На вкус он оказался, к ее изумлению, как раскаяние, вино и робкая юность.
      



      


***


      



      Человек в плаще двигался бесшумно: он беззвучно открыл дверь, несмотря на ее тяжесть, и прошмыгнул в храм, точно кот, гибко и пружинисто. Мягкие подошвы его — или ее, кто мог бы сказать наверняка? — сапог ступали тише вздоха. Несмотря на то, с с какой скоростью и решительностью двигалась фигура, шуму от нее было не больше, чем от пушинки, падающей в гору перьев.
      Однако коленопреклоненный Верховный жрец каким-то образом знал, что больше не один.
      — Сомневаюсь, что Вы явились исповедоваться, — сказал служитель Демиурга и поднялся с колен. В руках у него была свеча — одна из множества, расставленных у стоп статуи Высшего.
      Фигура досадливо цокнула: ну разумеется. Свечи, и по трепетанию огней жрец догадался, что его уединение нарушено. Впрочем, именно этого от служителя Демиурга фигура и ждала. Особенно учитывая характер просьбы, которая привела сюда незнакомца — или незнакомку, потому как плащ, поднятый до носа шарф и низко надвинутая шляпа мешали рассмотреть, кто кроется в складках ткани. Даже голос таинственной фигуры, проходя через плотную преграду шарфа, смазывался, путал слушателя. Верховный жрец не мог угадать, кто перед ним. А впрочем… его это и не волновало. К нему не в первый и, вероятно не в последний раз обращались с подобными заказами.
      — Мне нужен убийца. Наемник без страха и совести. Тот, кто может убить невинную, беззащитную девушку во цвете лет, не дрогнув, не пожалев и не соблазнившись. Разумеется, не оставив и малейшего следа, вызывающего подозрение.
      Верховный жрец хмыкнул без изумления.
      — У меня есть кое-кто на примете. Что-то вы знаете о Серебряном плече?
      — Та, кого так называют… основательница этого ордена… — Фигура забылась, говоря громче… И тотчас, спохватясь, прижала руку ко рту, вминая в губы грубую ткань шарфа. — Она же в тюрьме!
      — Поверьте, ей это не повредит исполнить любой приказ.
      Фигура недоверчиво покачала головой.
      — Что ж… — Жрец пожал плечами. — Я не лавочник, чтобы нахваливать свой товар. Если не желаете платить за нечто поистине стоящее, возвращайтесь, когда убедитесь, что ваши люди не преуспели. А теперь прошу меня извинить — нужно готовиться к полуночной молитве.

      И с этими словами Верховный жрец скрылся во внутренних помещениях храма. Фигура осталась стоять… Придерживая рукой шляпу на голове, взглянула вверх, на каменное лицо статуи Демиурга. Здесь, в столице, на грубо высеченном из драгоценного мрамора угловатом идоле нельзя было найти знакомых черт. Но таинственный проситель, только что изложивший жрецу ничуть не смутившую его чудовищную просьбу, помнил другую статую. И другой храм. Там, в городе, которым безраздельно владел Гаго Прах, в святилищах ставили статуи с его чертами. Что ж, в том местечке действительно молились им обоим — и Демиургу, и Гаго Праху.
      И там не было никого, кто не слышал бы про Серебряное Плечо. Мало кто знал, где находится этот орден непревзойденных убийц, но в его существовании не сомневались.
      Откуда взялось название — гадали, и насколько он стар, также спорили. Но Серебряным плечом прозывали женщину, некогда приводившую в ужас весь Эльзил. Когда-то, не слишком давно, Гаго Прах заключил ее в одиночную камеру Башни Темных Врат, и вряд ли кто-то кроме него мог вернуть ее оттуда.
======================================================
      — Не то что б я надеялась на «добрый вечер», но все-таки на что-то более приветливое, нежели «опять ты».
      Лилли сопроводила свои слова улыбкой — в меру нахальной, в меру сладкой, и самую чуточку коварной. Дэлит смотрела на нее с высоты своего роста и размышляла, остался ли еще шанс захлопнуть дверь прямо перед лицом незваной гостьи и не дать ей сунуть ногу в проем.
      — Ладно, заходи уже. — Сказала библиотекарша и поторопила Лилли жестом.
      — А что такое? Боишься, что кто-то увидит меня на твоем крыльце?
      — Слишком хорошо представляю, каков у тебя набор угроз, которые мне нечем крыть, и не вижу смысла спорить на холодном ветру.
      Лилли хихикнула.
      — А ты начинаешь мне нравиться.
      Дэлит не ответила. Она открыла гостье простоволосой, и в домашнем платье — испачканном краской ровно так же, как и рабочее. Но Лилли сделала свои выводы по отсутствию корсета и тому, что рукава, слишком часто скрученные над локтями, протерлись на швах кое-где.
      — С чем ты пришла?
      — У тебя есть свободная комната, а у меня усталая поясница и отчаянное желание вытянуться на пристойном матрасе.
      Дэлит молча смотрела на Лилли несколько секунд. Затем повернулась к ней спиной и зашагала по коридору. Она надеялась, что гостья явилась с новостями, поняла Лилли. И тяжело восприняла, что ошиблась в своих чаяниях.
      — Это библиотека. — Бросила Дэлит через плечо. — Тут не курят.
      Лилли последовала за нею. Темный гулкий коридор, такой же пустынный, как и в рабочие часы, после заката невольно навевал тоску.
      — Не думаю, что могу записать себе в заслугу, что уговорила тебя. Полагаю, мисс Вальдез не из тех, кого можно обмануть или принудить. Ты себе на уме.
      — Не подлизывайся.
      Лилли вспомнила, что Дэлит обещала поговорить с нею о Гаго, Лёри и Ириене, однако о последнем так и не завела речь, даже несмотря на то, что они давеча едва не столкнулись с Его преосвященством в дверях Акульей Пасти. В совпадения Лилли не верила, хотя они действительно порой случались в ее жизни: она привыкла считать, что чудеса происходят не чаще, чем раз в десятилетие.
      Но это действительно могло быть всего лишь стечение обстоятельств, не больше.
      Лилли не знала, стоит ли ей еще думать об этом, или только радоваться, что получила какие-никакие знания о королевском колдуне.
      — Как там продвигается твое дело с часами?
      — Как там продвигается твое дело с розысками Лёри?
      Дэлит привела Лилли во внутренние помещения — несколько комнат на задах библиотеки, в которых она жила и занималась живописью в свое удовольствие, а не во славу Его Величества. Лилли заняла свободное кресло (тощенькая набивка не порадовала ее уставшее тело) и взяла из вазы с фруктами яблоко. Дэлит ее не одернула.
      — Что будет, когда ты найдешь черновики? Оставишь мальчишку на произвол судьбы? — Книжницу волновало другое.
      — Ну хочешь, я дам тебе честное слово, что разыщу его, как бы там остальное ни вывернулось. — Лилли подкинула яблоко и поймала другой рукой.
      — Мне кажется, твое слово не стоит ни шиша.
      — Поразительно, но тут ты полностью права.
      Дэлит покачала головой.
      — Ешь свое яблоко. Не играй с едой и иди спать. Хочешь занимать комнату Лёри — значит, веди себя по тем же правилам, что и он.
      — Извини, но это вряд ли выйдет. Завтра же я планирую соблазнить одного очень достойного джентльмена. — Лилли действительно задала Минуки все вопросы, на которые он мог бы ответить. Прилюдно. Но у нее остались еще: для разговора наедине. И почему бы нет, в конце концов? Что-то она дала ему, что-то он ей. — Впрочем, исключительно ради нашего дела.
      Дэлит с сомнением посмотрела на Лилли, сложив руки под грудью.
      — Ладно, не только. Он мне нравится, а что важнее, ему нравлюсь я. Может, даже больше, чем тебе нравится принцесса Шевонн.
      — Ах ты!.. — Но разве Дэлит не знала, что к Лилли слухи липнут, точно к паутине?
      — Ну хорошо, никто не может потягаться с той силой, с какой тебе нравится принцесса Шевонн.
      Лилли с хрустом откусила от яблока. Дэлит потерла лоб, отворачиваясь. Однако трудно было сделать вид, что они в одиночестве — им обеим.
      — Почему ты служишь Гаго Праху? — Спросила Лилли, прикончив яблоко наполовину.
      — Потому же, почему и ты. Не хочу продолжать жить в дерьме.
      — В таком случае: какая наивность! Мы остаемся там же, Дэлит. Просто теперь это дерьмо Гаго Праха.
      Дэлит покачала головой, глядя на носки своих туфель. Ее длинные, волнистые из-за недавно державших их закрученными в прическу шпилек, ярко-рыжие волосы на фоне серого платья напоминали о закате над туманным лесом. Она красива, не без изумления отметила про себя Лилли. При дворе это мало кто заметит, все последние годы воспевая моду на бледных и болезненных, как леди Кларинда. Но для того, кто умеет видеть и думать своей головой, Дэлит должна представать такой, какая есть — женщиной прелестной в особенности оттого, что ее красят здоровье и ум.
      И талант. Смелость мысли. Но это, насколько Лилли уже поняла настроения при дворе, скорее пугало аристократов. Аристократок — не меньше. Леди Шевонн, всеобщая любимица, стала таковой не благодаря, а вопреки. Она не ввела моду на вольнодумство — ей прощали острый язык, не менее острый, чем ум, потому, что племянница короля, очевидно, даже в случае мезальянса оставалась первой женщиной в Эльзиле, второй из королевского рода.
      — О, Демиург, я завидую этой твоей манере держать себя. — Сказала будто бы нехотя, однако ж вполне искренне Дэлит. — Твоей манере быть тобой. Что для этого нужно? Пройти через всякие ужасы?
      — Подожди, ты тоже пройдешь. — Мурлыкающе ответила Лилли. — В конце концов, как ты сама только что напомнила, мы на службе у Гаго Праха. Не думаю, что это приведет нас к чему-то хорошему. Но, при прочих равных, я куда как удовлетворена оплатой.

      Лилли, наконец, прикончила яблоко. Огрызок шлепнулся на стол, оставив на лаковой поверхности влажный отпечаток сока.
      — Но в конечном счете… худшее-то то, что это тебя не меняет. Я много раз слышала, что такие вещи не оставляют тебя прежней. — Лилли смотрела перед собой, прижав локти к ребрам. — Но я все еще чувствую себя провинциальной дурочкой в столице, которая ни хрена не понимает. И на самом деле, я все еще такова.
      Вместо ответа Дэлит задула свечу. Оставив их с Лилли в полумраке: меж щели в полу просвечивало тусклое молочное сияние мелуккадского лунарита.
      
      Марк думал, что Лилли изменит свое решение и вернется в его дом. Но она ушла, как и обещала. И потому, что они поцеловались — отчего им стало опаснее оставаться наедине. И потому, Марк догадывался, что поцелуй этот не изменил иного: Лилли осталась зла на него после того, что видела в «Бухте черного орла».
      Утром он выпил кофе в гостиной, как делал каждое утро на протяжении долгих лет, еще до войны, и не перестал, вернувшись. Но теперь вдруг дом показался ему непривычно пустым и одиноким. Как будто за сутки, что здесь гостила Лилли, Марк привык считать ее частью поместья Стилов.
      Он перестал чувствовать ее запах, только покинув дом. Уже в жандармерии.
      Дежурный, едва поздоровавшись, напомнил ему еще раньше светского обмена любезностями, что пришла почта: какие-то дела перенаправлены из полиции. Кое-что подписано королем. Вот это звучало уже серьезно. В своем кабинете Марк взял документы со стола и пролистал, пока не добрался до отмеченной золотой королевской печатью бумаги. Это был официальный ордер по делу Лёри. И из него следовало, что мальчонка так важен, ибо украл важнейшие чертежи. Что ж, с официальным открытием дела Стил мог действовать в открытую — и прямо в рабочее время. Так что Марк безотлагательно отправился в трущобы, радуясь про себя, что ему не приходится отбиваться от Лилли, так и мечтающей нарваться на неприятности.
      Но без нее даже кривые улочки Атепатии выглядели для Марка безжизненно. И печально — хотя в последнем, возможно, была повинна обычная грязь и серость трущоб. Единственные нарядные дома в этом месте были борделями и варьете. Последние, на деле, явлиялись точно такими же пристанищами проституток, как и первые. Только девушкам еще и приходилось танцевать.
      У Марка не было никакого внятного следа, кроме «Бухты черного орла», куда он возвращаться не хотел, зато имелось сухое горло, отчаянно требующее, чтобы его обожгли чем-нибудь мало-мальски стоящим, так что Марк двинулся в сторону «Камелии императрицы», самого достойного заведения трущоб. Ходили слухи, что именно тут, еще в первые дни его правления, принц Эйд, будучи инкогнито, встретил свою смуглую еретичку, принесшую в итоге стране столько горя и столько счастья разом. Как и самому принцу. Марк в это не верил, хотя ему нравилась вывеска с мелуккадской знатной дамой — наверняка списанной с одной из девушек, некогда вынужденно попавших в заведение, благодаря каким-то несчастьям. Что же он знал доподлинно, так это то, что в варьете захаживали люди разного сословия, и вместе с деньгами в веселом доме оседали слухи. Мадам сего приюта платного разврата, Санча, не гнушалась пересказывать новости Марку — и вообще благодушно относилась к жандармерии, потому как служители закона, равно как и аристократы, составляли изрядную долю ее прибыли. Все умели закрывать глаза, если было нужно. Но открывать рот, если требуется. Санча никогда не ломалась, хотя Марка в ней всегда интересовали только сплетни и ничего сверх того. Какая-то часть из них была правдой, и он великодушно брал на себя труд понять, какая.
      Он думал о том, что разумно расспросить мадам о держателе «Бухты черного орла», уже шагая к притону. Но стоило ему взяться за ручку двери, как мозг скомандовал: сперва выпивка! Марк усмехнулся и чуть было не упал, покачнувшись на неверных с похмелья ногах — так легко открылась дверь. Кто-то толкнул ее с противоположной стороны. Марк посторонился, давая проход… Лилли Гиббс.
      Последовала минута замешательства, во время которой ни он, ни она не могли проронить ни слова. Но Лилли, вздохнув, первой взяла себя в руки.
      — Я знала, что этим кончится, — пробормотала она. Залитая безжалостным утренним светом. Если темная ниша, в которой она таилась с Гаго Прахом, могла дать Марку надежду, что глаза обманули его, это утро разрушило его последние надежды.
      Но, о Демиург, как она была хороша даже теперь.
      В пучок ее светлых волос был воткнут цветок аконита — искусственный, разумеется, но очень подходящий по цвету ее платью. Солнце играло на ее лице, не касаясь тьмы притона за спиной, делая девушку похожей на святую Аньеллу на картине. Марк на мгновение зажмурился, чувствуя, как рушится его хрупкое счастье. Как все его мечты о Лилли рассыпаются пеплом.
      Из дверей высунулась Санча, не понимая, что за возня мешает не впускать в помещение холодный ветер.
      — А, это Вы, господин Стил, — мадам не собиралась делать вид, что не знакома с Марком. — Что-то Вы зачастили к нам, сэр.
      Марк не поворачивал головы, но видел краем глаза, как меняется выражение лица Лилли. Румянец ее смущения таял буквально на глазах.
      — Может быть, наконец закажете девочку? Или снова будете угрюмо сидеть в углу и пить?
      Брови Лилли перестали хмуриться. Она приоткрыла рот, едва ли не улыбнулась: губы дрогнули. Однако не больше. Тем сильнее оказалось изумление Марка, когда ее рука мягко легла ему на локоть.
      — Так Вы здесь бываете чаще меня? Так я и знала. Забавник мистер Стил.
      Он чувствовал, что стоит объясниться. В мгновение ока ситуация переменилась — как на дешевой афише, когда ты только подойдя ближе, понимаешь, какой из двух рисунков призван изобразить отражение в зеркале, а какой — настоящую действительность.
      — Вы все неверно поняли, мисс Гиббс!
      — Уверена, не больше, чем Вы, мистер Стил.
      Ее лицо сияло иронией, но в глазах… горел неподдельный гнев. Марк потупился. Он вдруг оказался ошарашен, догадавшись, как сильно Лилли ненавидит его в эту минуту. Он и не думал, что столь нежное существо способно на подобные чувства. Тем более, столь сильные.
      — Я… Я всегда считал, что жестоко заставлять кого-то якшаться со мной. Я не… не из тех, с кем было бы приятно проводить время.

      — Это не имеет значения.
      Он сказал правду, но она просто не желала слушать, уже сделав свои выводы. Покопавшись в перекинутой через плечо сумке, Лилли достала и протянула Марку его экземпляр романа о шевалье д’Облести:
      — Подложить, чтобы бутылка в ящике не каталась. — Процедила Лилли, точно едва сдерживаясь от крика.
      Она направилась прочь, и Марку пришлось догонять ее, чтобы схватить за плечо и развернуть к себе.
      — Я желал бы услышать от Вас нечто большее, мисс! Хотя бы равное моим оправданиям. Я встретил Вас там, где не должен был.
      Она издала печальный смешок и на несколько мгновений прикрыла глаза.
      — Почему я занимаюсь тем, чем занимаюсь? — Лилли вздохнула и ненадолго замолчала. Не сразу, но Марк понял, что она стиснула зубы, и ей пришлось сделать усилие, чтобы произнести следующие слова. — Как в этом городе вообще выбирают, чем заниматься? Тебе показывают, кто здесь может выжить, и как. Вот и все.
      Марк разжал пальцы. Ветер остудил его разгоряченное лицо. Привел в чувство.
      — Я предпочел бы заниматься чем-то иным. — Сказал он с мрачной издевкой, засовывая руки в карманы.
      — Я тоже… Марк. Но уже поздно. — Ответила Лилли.
      И, по своему обыкновению, скрылась в толпе. Потому что Марк позволил ей это сделать. Отпустил ее.
      
      


***


      
      Марк испортил ей день, однако Лилли знала, кто может исправить хотя бы вечер. Все пути всё еще вели в «Бухту черного орла».
      Привратник у входа не узнал ее, равно как и она его, другое дело — Минуки. Лилли вступила с рыжим детиной в перепалку, и ровно на середине, когда она уже теряла терпение, когда, взвившись до пика, напряжение должно было найти хоть какой-то выход, их прервал хозяин притона. Белая тряпица все еще охватывала его лоб, но Лилли показалось, что рана начала затягиваться. Она и не была глубока. Сидя рядом с Минуки на заплеванном полу таверны, она держала в руках его голову, обвитая черными кольцами длинных волос, и восхищенно чувствовала его притворство. Зачем он играл? Чтобы она не отпускала его? Или чтобы устыдить Марка?
      Она сама уже думала, что ради Марка не стоило и пальцем шевелить.
      — Пропустите ее. — Сказал Минуки равнодушно, но твердо. Он прятал улыбку, как и все свои богатства, как и все свои умения. Опытно и надёжно. — Это любовница Гаго Праха, и если она пришла предлагать себя, то я не намерен отказываться.
      — Не сомневаюсь, — сказала Лилли, отодвинув рыжего плечом. — Я с первого взгляда поняла, что хозяин «Бухты черного орла» из тех, кто не упустит стоящую сделку.
      
      Она сняла с него повязки с тем же нетерпением, с каким он задрал ей юбки, прижимая спиной к стене. Он полагал ее своей добычей, едва ли сомневаясь, на чьей стороне преимущество. Он не видел ее лица, становящегося все злее и злее с каждым его движением в ней.
      — На вид леди, а пищишь, как шлюха.
      Глаза Лилли сверкнули. Этого Минуки не заметил, уткнувшись ей в шею, в россыпь пахнущих пудрой жестких волос, хотя почувствовал, что она сжалась внутри — вот только его собственное удовольствие, в момент пославшее по телу волны неги, отвлекло его, мешая думать. И напрасно. Ласковое поглаживание на затылке превратилось в захват: Лилли стиснула волосы Минуки и дернула, заставляя мужчину запрокинуть голову.
      — Лучше не говорить такого даме. — К его шее прижимался крохотный, но, определенно, очень острый кинжальчик. — Особенно благородной даме.
      — Виноват… — Прохрипел Минуки. Говорить с запрокинутой головой никому не удобно, это так.
      — И тебе лучше закончить то, что мы начали, а не то я расстроюсь еще больше. — Лилли двинула бедрами, скрещивая ноги на поясе Минуки.
      Они держались в опасной позе, балансируя на грани удовольствия и боли. И вообще — едва удерживаясь от падения.
      Но Минуки было, чем ответно удивить Лилли. Она полагала, что нож у горла мешает страсти. Минуки, не без изумления от самого себя, понял, что как раз напротив. Он кончил: и смотрел ей в лицо в момент оргазма, с изумлением отметив, как отличается эта девушка от всех тех, что попадались ему раньше. Ее рот сладострастно приоткрылся, выпуская вздох, но глаза остались внимательны и сосредоточенны. А хватка на челюсти Минуки не только не ослабла, но даже стала сильнее: ногти впились в кожу.
      Она больше года жертвовала своим наслаждением, натаскивая себя на подобную чуткость, и, по крайней мере, хоть один раз ей это пригодилось.
      И, с одной стороны, это было просто потрясающе. Оттого, что необычно. И в то же время Минуки надеялся никогда не встретить больше такую женщину, как Лилли Гиббс. Пусть все остальные девицы со мной будут такими же, как раньше, взмолился он, когда она уже покинула его комнату.
      Впрочем, это не значило, что Минуки не хотел бы снова встретиться с самой Лилли. Это женщина, которую эльзильцам не выдержать, подумал Минуки, мгновенно понимая о ней больше, чем кто-либо — разве что, быть может, за исключением Дэлит. Во всяком случае, куда больше, чем Марк.
      Нет, нож у горла его не напугал, только вскипятив кровь и подогрев страсть. Однако то, что было после, когда Лилли уже оправила юбку, но еще не ушла… Она оставила Минуки с воспоминанием об этом и запахом ландышей, осевшим на теле.
      На мгновение она подумала, что сделала неверный выбор. Не совершила ошибку, о нет. Просто могла бы отложить эту встречу, заняв время другим человеком. Точно угадав ее мысли, Минуки вдруг спросил:
      — Как ты встретилась с Прахом? — Голос его звучал доверительно, почти дружески. Почему бы и нет, подумала Лилли, на его коже еще не высохли мои пот и слюна. Он стоял перед нею, надев только одну лямку подтяжек на плечо, оставив вторую болтаться пестрой змеей вдоль бедра.
      — Лицом к лицу или вообще?
      Минуки не уточнил, и Лилли, пожав плечами, ответила, как сама поняла его вопрос:
      — Дорогого мне человека убили у меня на глазах. Он нашел меня рыдающей в снегу, помог подняться и отвел на постоялый двор. Когда мы той же ночью занимались любовью, я видела в окно пятна крови под фонарем.

      Или не видела, но вообразила, зная, что там они остались.
      — Ты его любишь?
      — Я ему благодарна.
      Лилли прикрыла глаза. Она сказала меньше, чем могла бы. Прах утешал ее, и он умел утешать. Когда он ввел ее впервые в свет, и они танцевали, он шепнул ей: я знаю, однажды ты предашь меня, но до этого момента у нас будет много веселья. Она так и не забыла этих слов. И во что бы то ни стало хотела доказать ему, что он в ней ошибся, говоря это.
      — Лилли, — Минуки нагнулся к ней, ухмыляясь. — Ты вернешься?
      — Посмотрим.
      — Когда ты сделаешь это, — а он не сомневался, в отличие от нее. — Я уже буду знать о тебе все. Больше, чем кто-либо, может, даже ты сама о себе знаешь.
      Минуки постучал себя подушечкой пальца по лбу. Лилли усмехнулась, копируя выражение его губ:
      — Посмотрим.
      И исчезла в шуме и гаме таверны, смутно чувствуя, что Минуки смотрит ей вслед.
      Она оставила его точно так же, как оставляла всех других, раз за разом, год за годом. Но теперь ее стопы словно не хотели шагать по грязной мостовой трущоб. Звали вернуться.
      Тело ее собиралось поступить глупо. И Лилли ему запретила. Она намеревалась запрещать ему дурить так долго, как только получится. Она знала, что оставляет за спиной. Наслаждение, да. Но и опасность. И ее в равной степени манило то и другое.
      
      Марк полагал, что Лилли больше никогда не вернется в его жизнь. Слишком уж они презирали теперь друг друга. Однажды Марк слышал ее голос, доносящийся с первого этажа, но дежурный оказался стоек и не впустил Лилли. И Марк решил, что ему почудилось. Лилли, с ее умением двигаться, точно призрак, растворилась, и все же продолжала преследовать Марка незримо. Каждый аромат цветка напоминал ему о ней. Каждый отблеск солнца на золотых волосах вдали. Дуновение ветра на голой шее казалось ему прикосновением ее руки.
      А хуже всего было то, что в конечном итоге мадам Санча поведала ему, что Лилли у нее не работает и никогда не работала — она только приходит к одной из девушек.
      — Зачем же? — Спросил ее тогда Марк, холодея. Так Лилли была еще отвратительней, чем он полагал?
      Мадам пожала плечами, отводя глаза. Марк полагал, что и без того знает ответ. Зачем ходят к шлюхам? И все же он спросил еще раз, грубее, всего лишь желая напугать Санчу. Почти надеясь, что она испугается до плача.
      Мадам, только что прятавшая взгляд, посмотрела Марку в лицо и призналась:
      — Мы никогда не говорили об этом. Но, думаю… ох, это так очевидно, так бросается в глаза! Этого не утаить. Это Нинон. Ее сестра, без сомнения. Сходство у них не заметить лишь слепому. Но если ваша подружка — набросок, черновик, то Нинон — произведение искусства, творение руки Демиурга.
      И это знание ввергло Марка в муку, сравнимую только с наказанием грешников в Ином. Вряд ли кто-то мог догадаться по его виду, но внутри Марк корчился, пылая и желая вырвать себе язык. Что он наговорил Лилли! Но язык, подумал он, еще пригодится ему — когда он найдет слова, чтобы извиниться перед нею.
      Однако день ото дня он все больше смирялся с мыслью, что не увидит Лилли Гиббс больше никогда. Даже ее призрачное присутствие рядом с ним все реже чудилось Марку.
      Пока он не нашел на своем столе письмо. Внутри оказалось приглашение на прием в дом ди Ардуа на имя Лилли Гиббс. И ей позволялось взять с собой кавалера.
======================================================
      Лилли не назначала Марку ни времени, ни места, и потому он ехал к поместью ди Ардуа, не вполне уверенный, что будет принят. Лилли могла устать дожидаться недавнего приятеля, и бросить его разбираться с привратником самостоятельно. Марк уже воображал, как мог бы перелезть через ограду в роскошный сад ди Ардуа…
      Однако поручик обнаружил Лилли у ворот, беседующей с Дэлит Вальдез. Рыжая книжница одарила Марка скептическим взглядом и отвернулась.
      Лилли же не стала изображать холодность.
      — Поручик, это вы! — Воскликнула она с неподдельной радостью и заспешила к нему навстречу. Перо на ее шляпке весело подпрыгивало при каждом шаге девушки.
      Марку показалось, что Лилли… изменилась. Что-то определенно было с нею не так. Точно она выпила — однако алкоголем от нее не пахло. Глаза у нее горели… зрачки зияли бездонной беззвездной ночной мглой.
      Он подумал, что мог бы сказать точнее, если в танце ему доведется прижаться носом к волосам Лилли. Но когда он (отдельно от Лилли) прошел в ворота, то понял, что такого случая ему не представится. Ди Ардуа давали прием в саду, а к вечеру гостям предполагалось развлечься за азартными играми. Танцев не предполагалось.
      — Пикник! Восхитительно. — Лилли хлопнула в ладоши. — Я бы не хотела заходить в дом ди Ардуа снова. Он большой, и темный, и холодный. Мне неуютно в нем.
      — Не стоит бояться атепатийских домов, мисс Гиббс. — Марк улыбнулся. — Они прекраснее, чем где-либо в Эльзиле. И куда красивее того, что строят в других странах.
      — О, вам есть, с чем сравнить?
      Марк склонил голову. В общем-то, он мог судить только о Ньеслу, кроме Эльзила. И эти воспоминания коробились под тенью обстоятельств, в которых Марку доводилось гостить под чужой крышей.
      — Так или иначе, в саду мне спокойнее. Сами смотрите: сколько стражи. — Лилли повела рукой. — В каждом имении теперь целый отряд вооруженных до зубов молодых мужчин. Мне кажется, если пересчитать всех, выйдет, что их больше половины.
      — Половины чего?
      — Населения столицы, конечно же.
      — Лилли, Вы… — Марк собирался напомнить ей, что война едва закончилась, и аристократия, разумеется, все еще является мишенью для бралентийских лазутчиков. Однако мысль, что прямо сейчас кто-то из них действительно мог пробраться в дом ди Ардуа, украла на несколько мгновений его дыхание.
      А Лилли подумала, что ему нечего сказать. Она мимолетно коснулась кончиком пальца рукава Марка там, где прежде была перевязь, и сделала шаг назад.
      Он снова понял, что она еще рядом, пока он видит ее. Но он уже потерял ее.
      — На этом я вас покидаю, — сказала Лилли учтиво. — Не буду докучать, слишком хорошо представляя себе, для кого вы проделали столь долгий путь.
      Марк только беспомощно потянулся к ней здоровой рукой (что вошло у него в привычку, хотя он снова снял уже перевязь). Но коснуться Лилли Марк не решился. Она шагала прочь, вскинув подбородок, и желтый шелк впитывал солнечные лучи на ее прямой спине.
      А потом вдруг Лилли обернулась — стоя на таком расстоянии, чтобы Марк еще мог рассмотреть ее лицо. Часть ее щеки скрывало приподнятое в смущении плечико, кружева терзал налетевший вдруг ветер… Лилли улыбнулась Марку, и это было послание, которое он, казалось, вполне точно понял. «Я еще злюсь, но я прощу.» — говорила Лилли. А потом она действительно ушла, оставив его в одиночестве. Как будто давая ему время поискать леди Кларинду. Как будто он и впрямь стал бы ту искать.
      Да, Марк снова упустил Лилли. Но теперь он знал, что как бы надолго она ни пропадала, он не потеряет ее навсегда.
      
      Семейство ди Ардуа не поскупилось, планируя прием. Роскошный от природы сад был причесан садовниками так, чтобы соответствовать последней моде, принятой при королевском дворе (брошюры, по которым можно было составить представление о вкусах монарха в этой области, широко расходились в свете, даже среди тех, кто не мог бы принять у себя короля ни при каких обстоятельствах или вовсе не имел сада). Играл оркестр, а поодаль, там, где звук рассеивался в потеплевшем весеннем воздухе, исполнял другую популярную мелодию другой. Где-то вдалеке старался на весь гонорар и третий, насколько Дэлит могла рассмотреть — звуки таяли в гудящей какофонии на расстоянии. Тут и там, стараясь не попадаться на глаза, сновала стража, зорко следя за безопасностью гостей. Слишком много важных шишек собралось в одном месте — и все они пытались разбрестись кто куда. Дэлит показалось, что стражники с тоской смотрят на загончики за золочеными веревками, в которых топтались павлины, привезенные прямиком из Кавернваля. На месте диковинных птиц, вероятно, стражники представляли гостей лорда ди Ардуа, да и его самого с домочадцами. Насколько б проще стала тогда их работа!
      Дэлит попробовала улыбнуться, но губы воспротивились. В другое время и в другом месте эта мысль ее, возможно, повеселила бы. Она слонялась по саду, никому не интересная и откровенно скучающая. Сад был красив, но не живописен, как невеста, слишком туго затянутая в корсет, и потерявшая возможность наслаждаться как танцами, так и яствами на празднике в собственную честь. Дэлит не жалела, что у нее нет возможности делать наброски с натуры.
      Разумеется, до тех лишь пор, пока не нашла глазами принцессу Шевонн.
      Дэлит плыла на волнах музыки, глубоко дыша расцветающей свежестью подступающего лета, и боролась с желанием снять туфли и ощутить новорожденную траву если не босой ногой, то хотя бы всего лишь через тонкую ткань чулок. Глаза книжницы скучали, так что иные чувства обрели внезапную ясность. Уже почти решившись, Дэлит нагнулась, потянувшись к пятке — непростой трюк в корсете, и тут ее окликнули голосом принцессы. Дэлит выпрямилась, смущенная, и обернувшись, нашла глазами Ее Высочество. Мраморная рука Шевонн махала из полумрака увитой кампсисом беседки. Дэлит мимоходом отметила, что цветы — результат трудов садовника, а прежде того, кто доставлял их не в сезон из Кавернваля.
      Кроме принцессы в беседке находилась лишь сама Кларинда ди Ардуа, обмахиваясь веером. Дэлит в замешательстве остановилась, не зная, не будет ли против правил этикета присесть рядом, хотя ее мучили подозрения, что уж точно нарушением правил поведения является то, что устроительница пикника не интересуется всеми гостями, кроме одной-единственной персоны. С другой стороны, это был Эльзил. Королям и принцессам здесь принадлежало всё. Должно быть, если б Шевонн приказала Кларинде залезть в фонтан и трижды прокукарекать, та с радостью бы это исполнила. Хотя Дэлит не могла себе вообразить, что Шевонн взбредет в голову нечто столь жестокое и бессмысленное.

      — Посидите с нами, мисс Вальдез! Леди ди Ардуа стало дурно. — Пояснила Шевонн. — И потому она до поры не лучшая собеседница.
      Когда Дэлит вошла в беседку, то поняла, что принцесса шутила. Кларинда действительно выглядела бледнее обычного, и глаза ее блестели, как у простуженной. Но в остальном устроительница приема казалась просто утомленной, не больше. Роскошное персиковое платье, расшитое жемчугом, казалось немного неуместным на пикнике, однако по-настоящему шло Кларинде. Она пыталась кому-то понравиться, подумала Дэлит.
      Шевонн, впрочем, куда меньшими усилиями удавалось выглядеть даже изысканней Кларинды. На ней снова было платье самого простого покроя, с кружевным воротником, а волосы были уложены в косы и подняты от висков. Принцесса выглядела без малейшего труда столь безупречно, что казалось сложно смотреть на нее прямо и долго. Дэлит порой чувствовала нечто сродни рядом с произведениями искусства. Пялиться даже на самые великолепные полотна она полагала святотатством. Гениальная живопись слепила ее, как солнце, и Дэлит остро чувствовал свое собственное творческое несовершенство.
      — Вы пришли с Лилли Гиббс? — Спросила Кларинда резко, вскинув на Дэлит глаза. Сама она будто не осознавала, как нервно звучит.
      — Да, с Лилли… — Дэлит неловко указала туда, где ей показалось, блестел в толпе желтый шелк платья ее подруги. — Мы ждали ее… ох, ее жандарма.
       Словно получив сигнал, Кларинда накрутила ниспадающий от виска локон на палец и отпустила, заставляя его круче кудрявиться. Затем решительно устремилась вон из беседки. Дэлит проводила хозяйку вечера взглядом и с изумлением заметила, что та поторопилась приветствовать Марка Стила, замешкавшегося у фонтана. Дэлит прищурилась.
      — Она пряталась здесь от Алена ди Шарентона, — сказала принцесса, догадываясь о мыслях Дэлит. — Насколько я поняла. А теперь пытается расстроить свою с ним помолвку, флиртуя с этим жандармом, который ей даже не нравится.
      Дэлит обернулась на принцессу, все так же неловко стоя посреди беседки.
      — Не будь она так чопорна вследствие юности и неопытности, я бы сказала, что ей следует выбрать того, кто лучше в постели. И, повинуясь интуиции, я ставлю на жандарма.
      — Его зовут Марк… — пробормотала Дэлит, чтобы хоть что-то сказать.
      — Он, по крайней мере, не распространяет молву о том, какой он искусный любовник. Вы явно торгуетесь чаще моего, мисс Вальдез. Как оно, каков обычно на деле оказывается товар, что нахваливают пуще всего?
      Шевонн смотрела на Марка и Кларинду с любопытством натуралиста. Полные радуги струи фонтана скрыли их на несколько секунд, превращая в видение, являющееся пробужденному сновидцу в мгновение, когда он готов уже открыть глаза, но медлит. Замечала ли Дэлит страсть между ними? Она сомневалась. Марк обернулся, точно почувствовав, что на него смотрят, но увидев Дэлит за спиной, снова обратил лицо к Кларинде.
      — Батюшка продает дочь. — С пониманием протянула Дэлит. — Достойно сожаления, как много браков стало заключаться в Эльзиле без малейшей склонности супругов друг к другу.
      — Что ж… Может быть, мне стоило уговорить крошку Кларинду бежать со мной. Это взволновало бы общество, а мисс ди Ардуа стала бы чуть менее невыносима, вкусив приключений. Впрочем… — Шевонн провела рукой по лбу. — Я слишком хорошо известна. И даже если бы решилась обрезать волосы и переодеться в мужчину, не думаю, что пропутешествовала бы инкогнито даже до Шоме.
      Дэлит почувствовала во рту кислый привкус. Шевонн говорила так свободно… кто еще мог позволить себе подобную вольность? Лилли, пожалуй, но только наедине с Дэлит, разнеженная своими свиданиями с мошенником из опиумного притона. Несравнимые вещи.
      — Бегут в отчаянии, — сказала Дэлит. — Или от отчаяния, Ваше Высочество.
      А Вы, кажется, вполне устроены, подсказал ей полный зависти внутренний голос. Дэлит чувствовала себя школьницей у доски, стоя перед принцессой. Желудок ее сжался в горький комок.
      — Моя жизнь лишена любви сейчас и обречена быть такой еще долгие годы. — Едва слышно произнесла Шевонн. — Может быть, до самого дня моей кончины.
      — Вас любит все королевство, Ваше Высочество!
      — Так ли это? А что до Вас, мисс Вальдез?
      — Я согласна с мнением всего Эльзила, бесспорно. — Дэлит попыталась сказать это как можно более бесчувственно. — Но отчего Вы решили…
      — Потому что это очевидно. Мой будущий супруг любит только самого себя и свою протеже — так давно, что я боюсь предположить. Не лгите, что не видите этого.
      — Я… — Дэлит не знала, может ли быть честной. Конечно, она знала. Принцесса не из пустой лести носила звание умнейшей женщины столицы.
      — Я выйду замуж за Гаго Праха, и он причинит мне боль, потому что он не любит меня. И вот тогда, любезная леди Вальдез, вы меня подхватите. — Шевонн перевела взгляд с фонтана вдалеке и окруживших его людей на книжницу. — Я буду искать место, где смогу забиться в угол и зализывать раны. Не упустите свой шанс, будьте наготове.
      — Вы говорите так, словно я худшая из хищниц.
      Лицо принцессы побледнело, веки устало опустились. Она снова провела рукой по лбу, едва касаясь, остро чувствуя, как холодна ее кожа — и руки, и виски.
      — Вы правы, мисс Вальдез. Я жестока. Но я видела, как множество молодых девушек в столице…
      — Совершают глупости. Да. — Дэлит поджала губы. — Те, кто бегут, и те, кто дают приют. Мы все не святые, и порой решаемся на себялюбивые, непохвальные поступки.
      Дэлит помолчала.
      — Я… честно говоря, не знаю, как говорить с Вами об этом в Эльзиле, Ваше Высочество.
      — Сама не знаю. — Принцесса грустно усмехнулась. — Хоть я и Высочество. Однако восхищаюсь Вашим хладнокровием, мисс Вальдез. Вам приходится непросто в столице, я полагаю.
      — Я не заслужила этого комплимента, мое спокойствие напускное. В противном случае мне пришлось бы усмирить мой творческий дух, а я слишком тщеславна, чтобы сделать это.
      На деле Дэлит мечтала сказать «Вы из иного теста, и незачем отщипывать от таких, как я, по кусочку, пытаясь слепить из того, что получится, матерь, какой у Вас никогда не было», но сдержалась. Она не хотела и не дерзнула бы грубить принцессе. Во всяком случае, не сейчас, пока Гаго Прах не наложил на нее еще своих чар и своих цепей, как на них с Лилли. Пока еще он не держал принцессу в кулаке и на поводке.

      — Простите мой длинный язык, мисс Вальдез. — Шевонн улыбнулась, но брови ее пытались изогнуться в мучении. Она держала лицо. — Мое несносное поведение, виной чему воспитание наследницы трона. Все-то мне кажется, что вокруг одни наперсницы, готовые к моим бессвязным излияниям. Порой полезно напоминать себе, что это не так. Хотя бы для того, чтобы не опозориться в будущем.
      Когда Шевонн разменяет перспективу трона на мезальянс, взамен получая холодного мужа. Дэлит без труда прочла подтекст в словах принцессы, потому как та и не пыталась его скрыть.
      Дэлит вдруг стало стыдно. Как могла она вообразить, что Ее Высочество может не отдавать себе отчета в том, что чувствует и в чем нуждается? Самая умная женщина столицы — это значило, женщина более умная, чем какая-то затворница-книжница, провинциальная купеческая дочка.
      — Но если… — Дэлит запнулась. Принцесса отвернулась от нее и готова была уйти из беседки. Книжница поймала край ее рукава пальцами, бледная от собственной наглости, и онемевшими губами прошептала едва слышно: — Если Гаго Прах обидит Вас по-настоящему…
      — Нет. Такого не будет. — Со слабой улыбкой ответила Шевонн, глядя в сторону. — Он не любит меня — и только-то. Но он не будет жесток ко мне.
      Кружево ее рукава исчезло из несмелой хватки Дэлит.
      К счастью, тут лорд ди Ардуа пригласил гостей в дом, и Дэлит оказалась освобождена от мучительной надобности длить этот неловкий и рискованный разговор.
      
      Внутри особняка оказалось не меньше стражи, чем в саду. Лилли подумала даже, что, может быть, ее шутка насчет половины жителей столицы отчасти верна — пускай в малом масштабе. Казалось, на одного гостя приходится по одному стражнику. Что ж, неудивительно, раз уж на прием приглашена принцесса, пусть ее больше и не считают наследницей трона — с тех пор, как ее помолвка с Гаго Прахом была принята как неизбежный путь к свадьбе, никто не верил, что Шевонн когда-нибудь станет королевой.
      Впрочем, все так же прекрасно понимали, что это значило. Король намеревался обзавестись прямым наследником. Теперь гадали только, как это случится. В том числе, гадали прямо здесь и сейчас. Лилли слышала, как шепотки расходятся, точно круги от брошенного в воду камня.
      Лорд ди Ардуа пригласил всех сразу в игральную комнату, вопреки ожиданиям, что гостей позвали ко времени ужина. С одной стороны, было достаточно яств на пикнике. С другой… Так-так, подумала Лилли, а лорд ди Ардуа поиздержался. Это объясняло павлинов в загонах — их планировали отослать назад, к тому, у кого брали на вечер. И озаряемая свечами игорная комната в золотых и коричневых тонах выглядела богаче, чем столовая при дневном свете, не так ли? Лилли подумала, что самое время улизнуть и побродить по поместью, чтобы удостовериться. Она поймала взгляд Гаго: тот стоял с вдовушкой Робишо, болтая у стола с закусками (довольно бережливо накрытого).
      Гаго поднял бокал, и на лице Лилли невольно расцвела улыбка. Она ответила благодетелю зеркальным жестом, напомнив себе, что ей запрещено пить на приемах вроде этого. Лилли коснулась игристого вина губами, едва чувствуя вкус, и опустила бокал. Ей предстояло бродить с ним, не выпуская из рук, до конца празднества. И смотреть. И слушать.
      Таков был план.
      Но Лилли отвела глаза от Гаго, и поняла, что в этот вечер не знать ей покоя, и не следовать своим планам: ни в этот, ни в следующий, ни во многие, многие вечера, дни и утра, что придут.
      В толпе она видела лицо, которое узнала тотчас, ибо никогда не смогла бы забыть. Крохотный шрам от ожога, тянущийся от виска, скрадывала завитая пшеничная прядь, уже пересыпанная солью первой седины. Но когда дама наклонялась или оборачивалась, розовая гладкая кожа смутно сияла в свете свечей. Высокая и статная, какой Лилли ее и помнила, дама переходила от одной группки гостей к другой, обмахиваясь пушистым веером из перьев и улыбаясь закрытым ртом. Лилли могла бы поклясться, что та явилась только сейчас, пропустив пикник. Тем досаднее Лилли было, что она не могла назвать точное время, когда эта женщина вошла в поместье ди Ардуа.
      Пришлось обратиться к единственному человеку, кому Лилли была здесь представлена, и кто, по ее наблюдениям, разговаривал с дамой с ожогом. Алену Ди Шарентону.
      — Леди Наиг — путешественница. Она быстро становится популярной. — Сказал Ди Шарентон, издалека рассматривая даму со шрамом.
      — Неудивительно, — отозвалась Лилли.
      — О, Вас стоит представить друг другу. Уверен, вы обе останетесь в восхищении!
      — Несомненно, — все так же мрачно обронила Лилли, и Ален нахмурился.
      — Леди Наиг, конечно, может, не так рафинированна, как Вам бы хотелось, согласно новоприобретенным привычкам, мисс Гиббс. Однако она достойная женщина. Пески Межевых Земель, быть может, выдубили кожу ее щек, но она доброжелательная и милая женщи…
      — А, к демонам. Оставьте это. — Лилли залпом осушила бокал и посмотрела на Алена. — Ну? Представьте нас.
      Когда они продрались через толпу к леди Наиг, та уже заняла место за игорным столом напротив Эверарда ди Ардуа. Тот тотчас предложил уступить свое место Лилли. Та не стала отнекиваться.
      Леди Наиг медленно взяла из колоды карту, затем еще одну и еще. Каждое ее движение с идеальной точностью повторяло предыдущее.
      — Что, девочка, ни вопроса старой знакомой? — Спросила Наиг.
      Лилли улыбнулась.
      — Как там Долли? Сто лет ее не видела.
      — Жива, насколько мне известно. — Ответила Наиг неохотно. — При нашей профессии это уже немало.
      Лилли отвела глаза. По паркету полз паук, и Лилли наблюдала за его неспешным движением на темном дереве пола. Шаг, шаг, шаг. Паук едва ли понимал, куда попал, но имел намерение узнать как можно больше о том, что его окружает, и сплести паутину, там, где ему покажется безопасно прикорнуть.
      — Ваше Преосвященство, — сказала Лилли еще до того, как обернулась. Ее рука застыла над колодой.
      Как оказалось, тени под глазами у Ириена были при любом освещении, оставаясь неизменной чертой его облика. Может, виной тому было недостаточное пристрастие к воде против вина и кофе, а может, Ириен каждое утро размазывал под глазами сурьму, отправляясь к Онфруа. Чтобы король не усомнился, что ночь его ручной колдун провел в алхимических трудах.
РЕКЛАМА

      — Ах, леди ди Ардуа! Вы все-таки пригласили для меня этого ньеслийского звереныша. — Воскликнул Ириен на весь зал и сел за стол с непринужденностью хозяина, оставив леди Наиг по правую руку. — Видите, мисс Гиббс, вы действительно производите фурор в свете. Не только красавицам купаться в славе. Вот только… не воображайте, будто вас обожают.
      Лилли снова опустила взгляд на пол. Паучок скрылся под ботинком Ириена. И когда тот придвинулся к столу, скрипнув стулом, отвел ногу, на паркете осталось только смазанное темное пятнышко.
      — Видите ли, в чем загвоздка, юная мисс Гиббс. Вы создаете себе репутацию ведьмы. Полную угрозы. Но… — Ириен поднял свой бокал, сделал долгий глоток, помолчал, катая вино на языке. — Вы не колдунья, и я не вижу, чем Вы могли бы мне навредить. Сейчас Вы вольны злиться. Тем не менее, потом скажете спасибо.
      — Мою бабку звали Лилли. — Она опустила голову, но подняла глаза. Обычно мужчины находили это соблазнительным. Некоторые, впрочем, считали подобный взгляд полным вызова.
      — Она была настоящей ведьмой? И чему же она научила Вас, дитя?
      — Найди самого хитрого отъявленного негодяя и служи ему.
      — Кому же служила она сама?
      — Королю.
      Ириен хмыкнул. Внезапно Лилли поняла, что угадала, чем может ему понравиться. Она полагала, что сплоховала, когда язык снова опередил ее дальновидность, но, казалось, Ириен вдруг стал вовсе не так враждебен, как прежде.
      — Если Вы всегда так же забавны, мисс Гиббс, я рискну изменить свое первоначальное мнение о Вас. И даже приглашу на одну из тех оргий, какие, по слухам, даю в своем особняке каждый месяц. — Ириен не по годам развязно подмигнул. — Вам понравится.
      — Без сомнения! Если Вы не забудете подать креветки.
      С другой стороны к столу подошел Гаго Прах. Никто не заметил, как он раскланялся с обществом. Ириен смотрел только на Лилли, а Лилли на Ириена. Наиг наблюдала за ними, тихая, точно тигрица в засаде.
      — Уверен, Вы будете прилежной ученицей. — Ладонь Ириена легла поверх руки Лилли. — Ньеслийцы восхищаются Эльзилом. Всю историю копировали то одно, то другое. Не всегда удачно, но…
      — Нет. — Лилли поборола желание отшатнуться.
      — О, вы давно не были дома, мисс.
      Гаго Прах взял карту из колоды, и шелест картона о картон заставил всех невольно повернуться на звук. Гаго бросил на Лилли предупреждающий взгляд.
      Но она и так не видела смысла спорить с Ириеном. Не столько играло роль то, что она была ньеслийкой, и устпала Ириену в возрасте в два с чем-то раза. Она была женщиной, он же мужчиной, и в Эльзиле это значило, что он имеет право поучать ее. Он был прав, а она нет, только из последнего обстоятельства, не говоря уж о первых двух.
      Это не слишком ее обижало. Не оставляло равнодушной, но наука Наиг вытрясла из нее ровно столько самовлюбленности, чтобы Лилли могла мыслить разумно там, где прежде взорвалась бы гневом. Но вот о чем Лилли думала, так это о том, что если она покорится, быть может, это поможет ей достичь цели. Но одной. А затем она совершенно потеряет уважение Ириена, и все станет бесполезно. Она должна была показать зубы, чтобы он не решил, будто игра закончена.
      Лилли следила за тем, как Ириен выбрасывает карты поверх лежащих на сукне карт Гаго. Они оба были азартны. Значит, у Лилли был шанс.
      — Пока что ты не больше развита, чем насекомое. Как и все в этом зале. — Скользнув по ней взглядом искоса, продолжил колдун. — Но я могу научить тебя… сделать чуточку, но все же лучше.
      — Так Вы завоевываете себе приверженцев, сэр Ириен — оскорблениями?
      Ее лицо мгновенно — не застыло, нет — но перестроилось. Ириен почувствовал это, не вполне уверенный в том, что он видел. А вот наблюдавшая издалека Кларинда могла принести присягу, что Лилли только что смяла свое лицо и расправила, точно газету. Актриса. И не слишком хорошая. Но золотистые кудряшки помогали: даже подозрительный Ириен не хотел верить, что девушка перед ним лицемерит.
      Кларинда же не обманывалась. Лилли не слишком ей нравилась, и потом, Кларинда с детства уяснила, каковы женщины вокруг нее. Каждая обманщица и вредительница, и если на секунду кажется, что это не так, это означает только то, что девица — или старуха, почему нет? — перед тобой непревзойденно хороша в своем лицемерии.
      — Я, может быть, кажусь Вам жестоким, мисс, — Ириен качнул бокалом так лихо, что вино чуть было не плеснуло на Лилли. — наверняка кажусь. Ох уж это вечное непонимание между полами… Мужчины не жестоки, только прямолинейны. Я говорю с Вами сейчас так же бескомпромиссно, как стал бы с мужчиной.
      — Я польщена.
      — Не перебивайте. Надеюсь, моя правда не ранит Вас так сильно, чтобы Вы не смогли заснуть этой ночью, а?
      Лилли держалась непринужденно, однако чувствовала, как сильно стиснула зубы. Совершенно невольно. Близость леди Наиг нервировала Лилли. Выдержать и ее, и Ириена разом едва ли удалось бы без помощи… хотя бы вина.
      Лилли жестом подозвала служанку, и взяла бокал игристого, намереваясь игнорировать собственное правило не пить много на балах.
      — Ньеслийцы непроходимо тупы, но в Вас есть потенциал к разумности. — Ириену пришлось взять еще карт, расклад на руках заставлял его хмуриться. — Очевидно, пребывание в Эльзиле благотворно на Вас влияет, мисс Гиббс. Вы умны, как мужчина, но как ньеслийский мужчина. Пока что.
      Лилли отвернулась, выдыхая: губы и зубы ее при этом двинулись так, будто в ту минуту она воображала себе укус.
      — Когда Вы вернетесь в Ньеслу, Вы могли бы поспособствовать распространению правды среди своих соотечественников, Вы так не думаете? Я полагаю, Вы бы с таким справились.
      Лилли чуть было не ответила колкостью. Но ей хватило хладнокровия понять, что на свой напыщенный и пресыщенный манер Ириен — как недавно лорд ди Ардуа — пытается оказать ей милость. Он на свой лад был к ней расположен — теперь. И очень немного. Но в ее деле и этакая малость могла сыграть роль.
      — Так повлияйте на меня! Не бойтесь замарать руки о мое происхождение, возьмите меня в ученицы.

      — Я подумаю.
      Лилли подала знак служанке с подносом, и как только та приблизилась, взяла себе еще один бокал игристого вина. Гаго Прах тотчас выразительно кашлянул, однако Лилли сделала вид, что не услышала.
      — Мы должны вразумить их. — Ириен немного повеселел. Вскинул брови, увидев свои карты. Удача, наконец, начала ему улыбаться. — Наших младших братьев. Разве я неправ? У них даже нет короля, но обычаи, религия — те же, что и у нас. В Ньеслу бежали худшие из эльзильцев, когда на престол взошел король Лодинн, и за века они не стали лучше. Но мы можем им помочь в этом.
      Лилли даже не вздохнула в ответ. Хотя покривила бы душой, сказав, что не зла. Не настолько, чтобы сделать глупость, но достаточно, чтобы замереть и ждать, пока это пройдет. А оно не могло не пройти. О, злость! Лилли хотела бы научиться ее не испытывать, но вряд ли это было возможно. Она не могла убить в себе человеческую природу, и сомневалась, что хоть кто-то в мире мог. Но она научилась с ней управляться, точно с лошадью. Более или менее строптивой, в зависимости от того, о чем шла речь — о ярости, слезах или вожделении.
      — Ньеслу предает нас. — Слова Ириена шумели для Лилли прибоем. Далеким и мерным. — Страна предателей. Если бы каждый житель этой жалкой странишки перестал пачкать штаны и помог нам в войне с Бралентией, мы бы выиграли.
      Она слышала, что иногда люди рождаются совсем без чувств, некоторые умеют в себе это воспитать. Ни первое, ни другое к Лилли не относилось. Она умела только приберечь чувства до тех пор, пока не будет безопасно обратить на них внимание. Иногда они до того времени успевали выветриться.
      Но иногда ее сила воли не успевали навесить свои крепкие замки. Как правило, на ярость. Иногда чувства, конечно, брали над ней верх. Но не так уж часто.
      — Вы нервничаете, мисс… простите, забыла, как Вас представили, — Наиг откинулась на спинку стула, и ее шрам стыдливо выглянул из-за кудрей. Взгляд ее вонзился в Лилли. — Неудачные карты на руках?
      — О нет! Я вполне ими довольна.
      Лилли поставила уже третий пустой бокал рядом с двумя предыдущими.
      — Ньеслийцы пользуются нашими природными ресурсами. — Ириен упорно пытался вернуть себе всеобщее внимание.
      — Нашими? — Лилли искренне изумилась.
      — Золотая жила, из которой они добывают золото, тянется из Эльзила.
      Ярость била изнутри в глаза Лилли. Крутила ее язык, сводя челюсть и заставляя шею гореть. Лилли боялась того, что еще одно слово из уст Ириена — и она схватит его за шкирку, как шелудивого кота. И сделает что-нибудь непоправимое. Воображение напомнило ей, как она держала нож у горла Минуки, но теперь подставило вместо лица разбойника раскрасневшееся пьяное мурло колдуна. От сладости этого видения у Лилли свело пальцы.
      Она бросила карты на стол.
      — Я всё.
      У нее не осталось козырей. Лилли опустила руки на стол, признавая поражение. Злость, разогретая вином, ураганом плясала у нее в голове.
      — Сопутствующий ущерб. — Наиг улыбнулась и подтянула фишки Лилли, оставленные ей в дар лордом ди Ардуа, к себе. — Разве кто-то из вас не согласится, что это неизбежно?
      Лилли сделала неопределенное движение головой: то ли кивнула, то ли мотнула ею. Да, она была согласна с Наиг, но никогда не сказала бы того же вслух.
      — Ньеслу запирает свое золото, таит свою руду так, как красивая девушка — свои губы, когда отказывается поцеловать пригожего парня на танцах. — Ириен подмигнул. — Это глупо, и глупо вдвойне, раз уж ты расфуфырилась: Ньеслу не следовало делать свои богатства предметом торга, если уж они намеревались приберечь большую часть для себя.
      — Прошу меня извинить, сэр. — Гнев лишил Лилли сил, она почти шептала. — Я хочу станцевать следующий танец, и если Вы не согласны составить мне пару…
      Ириен махнул рукой перед ее лицом, пытаясь отмести слова Лилли в сторону, точно мух.
      — Вас заставляет бежать сознание своей неправоты, мисс.
      Ириен протянул руку, намереваясь взять Лилли за подбородок, но ее пальцы сомкнулись на его запястье. Жестко, и непривычный к такому обращению маг скривился от боли. Лилли, конечно, не хотела его наказать. Только собиралась дать понять, что не потерпит подобного с собой обращения.
      Когда Ириен сморщился, вздергивая верхнюю губу, Лилли ослабила хватку. Ее собственное лицо все эти несколько секунд не менялось, и, сидя так близко, маг не мог не обратить на это внимание. С еще одного человека в столице спала пелена чар Золотой Лилии.
      Она знала, какое производит впечатление, несмотря на все ее усердное актерство. Маленький злобный крысеныш, к тому же, ньеслийка. И никого еще никогда ей не удавалось переубедить.
      И так она перестала стараться.
      С ней что-то не то, и сильно не то, понял Ириен. Дело было не в том, что она остановила его руку, но в том, как привычно сделала это.
      Его не напугало это открытие. Не заинтриговало также, но Ириен запомнил, какие предположения принялись роиться в его мозгу в тот момент. Ее следует изучить и, возможно, использовать, подумал он.
      Гаго попытался пнуть Лилли под столом, но промазал, только ткнув носком в складки юбки.
      — Что ж, никогда не отрекусь от убеждения, что поистине красивые девушки на танцах должны дарить себя на радость всем. — Сказал Ириен, упорный в своем желании закончить мысль, раз уж начал говорить. Он почувствовал, что получил вовсе не столько же удовольствия, как обычно. Потому что Лилли не покорилась ему. Даже если бы она принялась огрызаться, он бы порадовался. Но она выслушала его, точно звук его голоса был не больше, чем лай собаки в соседнем квартале. Ни одно его слово, догадался Ириен, не затронуло ее души.
      — Вскрываем карты, Ириен. — Окликнул его Гаго, давая Лилли время ускользнуть. Толпа и гул музыки скрыли ее от колдуна за несколько секунд.
      Карты легли на сукно рубашками вниз. Наилучший расклад оказался у леди Наиг. Гаго цокнул языком с досадой и двинул свои фишки к ней так резко, что они разлетелись по столу.
      — Вы не умеете проигрывать, Прах. — Сказал Ириен.

      — Потому что я никогда действительно не проигрываю, Ваше Преосвященство.
      Наиг растворилась в тенях еще быстрее и проворнее Лилли. С той лишь разницей, что с собой она уносила изрядный куш.
      — Мой дорогой Ириен, Вы избрали неверную тактику с этой женщиной. — Гаго прищурился. Они с колдуном остались за столом наедине. — Она никому не верит и самое сладкое для нее — отказать.
      А ты, старый дурак, обхаживаешь ее как плаксивую дурочку, подумал он, но не произнес вслух.
      Ириен пожевал губами.
      — И Вы выдаете действительно важную информацию бесплатно? Нетипично для Вас, Прах.
      — Просто знаю, что Вы не внемлите голосу разума. Моего разума. И предвкушаю потрясающее зрелище Вашего падения, сэр.
      Когда Ириен отошел, Лилли вернулась и присела рядом с Гаго.
      — Вам следует научиться этому. — Сказала она вполголоса. — Проигрывать.
      — Я плачу тебе не за советы.
      — Разумеется. Я говорю это сейчас бескорыстно и бесплатно. — Лилли обвела глазами зал. — Научитесь проигрывать, иногда намеренно.
      Ее палец ткнулся в карту, прижимая ее к столу. Лицо валета пик пряталось под тенью от ее руки.
      — Вы говорите, что готовы идти к цели любой ценой. Иногда это означает буквально… игру в поддавки.
      — Тебе лучше знать, моя милая золотая лилия. Проигрывай вместо меня.
      Он улыбался, точно его это уже не заботило, но Лилли чувствовала, что Гаго зол. И она последовала собственному совету.
      — Как пожелаете, сэр. Вы платите, я подчиняюсь.
      Она поднялась. Гаго смотрел на ее беззащитные бледные ключицы, со спустившимися на них пышными золотыми кудрями.
      — Твоя проблема в том, милая Лилли, что ты не сука. Тогда как тебе платят за то, чтобы ты была ею. И наоборот. Ты не держишь себя в руках. А это долгий забег.
      — Он и так слишком долгий. — Отозвалась она. — Это невыносимо.
      Гаго усмехнулся.
      — Балы и приемы? На которых ты только хлещешь вино и пляшешь?
      — Ты знаешь, о чем я. — Лилли смотрела на Гаго без прежней игривости. — Каждый день без Нинон — пытка для меня. И еще. Избавь меня от надобности таскаться с Марком Стилом. Он вызывает у меня слишком много чувств.
======================================================
      Маркета едва не опоздала на дилижанс. Нет, проснулась она рано, как и обычно, но пришлось ждать, пока Томан, слуга, выделенный отцом ей в помощники, основательно позавтракает.
      — Чемодан у Вас тяжелый, мисс. — Пыхтел он, пока они добирались до таверны, возле которой останавливались дилижансы. — Надеюсь, в пути он уж как-нибудь полегчает.
      Томан ухмыльнулся и выразительно дернул жидкой бороденкой, предлагая Маркете тоже поиронизировать над ситуацией. Она отказалась: посмотрела в другую сторону, убирая летящие в лицо неприбранные волосы. Горничную ее отец рассчитал, как только стало известно, что дочь отправляется в академию, и она причесывалась сама.
      — Ну, бывайте, мисс. — Томан бахнул чемодан прямо на пыльную дорогу и, не прибавив больше ни слова, ни взгляда, развернулся в обратную дорогу.
      Маркета осталась одна. За спиной у нее находился дом, еще слабо различимый вдали, если прищуриться. Впереди — только руку протяни — дилижанс. Прибывший из места, которое Маркета никогда не видела, следующий туда, где она еще не была.
      — Девочка, ты садишься или нет? — Кучер уже недовольно мял вожжи в руках. — Мы отправляемся сию же минуту.
      Маркета не стала тратить время на ответ: взялась за ручку чемодана… И не смогла его поднять! Она-то думала, Томан нарочно тяжело дышит, чтобы позлить ее, изображая, будто ее багаж непомерен. Но чемодан и впрямь весил, точно окованный железом сундук! Что же туда положила матушка?
      Кучер чмокнул, не дожидаясь пока Маркета заберется в дилижанс. Он давно отвернулся: сказал, что следовало, и счел себя вправе ехать со спокойной душой. Что там решила растрепанная барышня — не его дело. Единственное, что Маркета успела, так это жалко пискнуть, глядя, как медленно дилижанс трогается с места. Она-то оставалась прикованной к земле чемоданом, точно корабль, стоящий на якоре. Да, только это она и успела, когда незнакомая рука в белой перчатке схватилась за ручку ее чемодана, ловко вкинула багаж внутрь дилижанса (раздалось чье-то недовольное бормотание), а затем сжала Маркету под мышкой.
      — Готова? — Спросил незнакомый, определенно, женский голос… когда ноги Маркеты уже попрощались с дорогой.
      Девочка не успела ответить на вопрос, да и незачем ей было это делать: незнакомка втолкнула барышню в дилижанс вслед за ее чемоданом. Затем впрыгнула в него сама. Макета, потеряв равновесие, свалилась на скамью, чуть было не примяв чьи-то ноги, нашла на полу свой чемодан, и, наконец, села более-менее прочно, не рискуя упасть. Откинула с лица волосы, уже свесившиеся ей на лоб всей тяжелой копной: на дороге родного города остался последний привет — ее шпильки.
      И, наконец, успокаивая дыхание, поискала глазами свою нежданную благодетельницу. Однако кроме Маркеты в кабине дилижанса находились только седой, как лунь, старик, очевидно, не способный говорить так, чтобы быть спутанным с дамой; пожилая леди, вероятно, его жена, с подрагивающими руками… Удержать ни чемодан, ни Маркету ей бы ни было по силам. Девочка лет десяти, внучка или воспитанница почтенной четы. И вдовица в вуали. Маркета захлопала глазами, продолжая осматривать попутчиков. Она задержала взгляд на вдове — потому только, что ей захотелось рассмотреть хоть что-то через темную вуаль. Маркета уже не думала о том, кто же втолкнул ее в дилижанс, однако чем-то вдова притягивала взгляд. Барышня уж было думала отвернуться, поймав себя на мысли, что нарушает приличия, как вдруг вдовица прижала палец к тому месту, где за вуалью скрывались губы. Палец, обтянутый кипельно-белой перчаткой.
      Маркета тихо ахнула.
      И ближайшие два часа ее мысли были заняты только странной попутчицей. Несмотря на тряскую дорогу, неясное собственное будущее и подступающий голод из-за слишком раннего завтрака, Маркета только и делала, что следила, пыталась анализировать и набиралась духу, чтобы заговорить.
      Однако, загадочная дама обратилась к Маркете сама. Они перебросились парой фраз, которые барышня едва полностью поняла, отчего-то сконфуженная. Продолжить разговор у нее не хватило изобретательности, спросить напрямую — такта.
      Граница графства осталась позади, и вскоре воспоследовала остановка, предназначенная для обеда и перемены лошадей, затем еще одна, в Банкошире, где почтенное семейство покинуло дилижанс. И так Маркета осталась наедине с вдовой.
      — Не нужно вглядываться в меня с таким усердием, юная барышня. — Вдова смотрела в окно, за которым свет уже начал сереть, готовясь потухнуть. Ночь накрывала землю своим неумолимым черным шелком, искрящимся редкими жемчужинами звезд. — Если бы я полагала, что мое лицо может быть кому-то приятно, я бы не носила вуаль.
      Маркета смутилась, но и удивилась: она не видела загадочную даму за обедом, однако по тем смутным очертаниям, что ей удалось разглядеть за время поездки, сделала вывод, что вдова еще довольно молода и привлекательна. Уж во всяком случае, не крючконосая старуха.
      — Уверена, что Вы вполне хороши собой, мадам…
      — Я не набиваюсь на комплименты. — Вдова снова повернула лицо к окну, однако ей уже трудно было просто закончить разговор. Эта девочка смотрела на нее с таким любопытством, и потом, ее бы действительно следовало занять и отвлечь в ее нелегком пути. А может быть, и чему-то поучить, пока не стало слишком поздно. — Что ж… какая удача, что мы остались одни — Уризен знает, когда к нам присоединятся еще попутчики. Мы можем поговорить без страха и стеснения.
      — Маркета. — Барышня протянула незнакомке руку. — А Вы? Должна же я к Вам обращаться хоть как-то…
      Дилижанс подпрыгивал на ухабах, и Маркета уцепилась за скамью, чтобы не упасть. Вдова не успела принять ее руку.
      — Лилли. Меня зовут леди Лилли Стил.
      — Вы ведьма?
      Говорили, что имена цветов и растений берут себе апимские колдуньи, практикующие в лесах запретную ворожбу.
      — Я воровка, и это имя я тоже украла.
      Некогда ее называли Лилией Эльзила, первой красавицей столицы.
      — Уверена, что хочешь узнать мою историю, девочка?
      Лилли взялась за края вуали. И начала медленно ее поднимать…
======================================================
Нетронутая человеческая натура не ведает откровенности и невинности; инстинкт самосохранения толкает ее на ухищрения и уловки. И он чувствовал, что его угнетает эта искусственная чистота, столь хитроумно сфабрикованная вступившими в заговор мамашами, тетушками, бабушками и давно умершими прародительницами, по мнению которых его желание и право состоит именно в том, чтобы, подобно некоему властелину, насладиться уничтожением этой чистоты, словно статуи, слепленной из снега.
Эдит Уортон, «Эпоха невинности»

Тот, кто может управлять женщиной, справится и с государством.
Оноре де Бальзак

Поэтому и говорится: если знаешь его и знаешь себя, сражайся хоть сто раз, опасности не будет; если знаешь себя, а его не знаешь, один раз победишь, другой раз потерпишь поражение; если не знаешь ни себя, ни его, каждый раз, когда будешь сражаться, будешь терпеть поражение.
Сунь Цзы

======================================================
      Марк выбрал самое удачное место в зале: у стола, так, чтобы видеть и входящих, и танцующих. Привычка держать перед глазами как можно больше, точно он все еще на войне, не исчезла за несколько месяцев в лазарете.
      И, в конце концов, под рукой — его здоровой рукой — оказались закуски, и это было даже важнее, чем обозревание диспозиций. Марк забыл вкус креветок, несмотря даже на то, что его полевой мундир пропитался рыбным запахом настолько, что его удалось бы найти в закрытом шкафу с зажмуренными глазами.
      Впрочем, у позиции нашлись и минусы: стой Марк иначе, он смог бы сделать вид, что не заметил Гаго Праха, баронета. Однако тот двигался к столам, точно улыбающийся, радушный линкор, идущий на таран. Марк испытал острое желание вжаться в стол, но побоялся случайно сесть в супницу.
      — Рад видеть тебя в добром здравии и хорошем мундире, дружище Стил. Кто завязывал твой галстук? Мама? А, служанка. Надеюсь, ты наградил ее, негодник?
      Ладони Гаго обрушились на плечи Марка, отчего тот сдавленно пискнул, уповая, что свидетельство его слабости заглушили великодушные звуки оркестра. Гаго прислонился бедром к столешнице, глядя на Марка сверху вниз — хотя они были одного роста, вплоть до дюйма — с явным намерением вести долгую беседу.
      — Как ты находишь музыку на вечере? Мне кажется, до войны я слышал все то же самое. Ничего не поменялось.
      — По крайней мере, от этого невольно чувствуешь себя не просто дома, а будто бы в том самом дне, пока… пока буря еще не разразилась. — Марк поймал себя на мысли, что говорит осторожно. Гаго Прах себя тем же не утруждал.
      — Ну, я воевал уж точно не за то, чтобы пять лет слушать одни и те же гавоты, друг.
      Гаго успел вернуть себе столичный лоск, если не сказать больше: слишком увлекся приведением себя в соответствие с понятиями о моде и приличии. Марк привык видеть командира в серой шинели, прорванной тут и там, сейчас же Прах вспомнил, что он, в конце концов, баронет: скроенный по последней моде сюртук сглаживал решительную прямоту его плеч, и казалось, что Гаго несколько более грузен, чем должен был бы быть, пройдя войну. Хотя приходилось признать, что длинные ноги баронета выглядят в черных брюках на зависть великолепно.
      — Вам неуютно, поручик? — Спросил Гаго, чувствуя, что собеседник не так весел, как от него ожидалось.
      — Да нет, просто… Война закончилась, а я все еще чувствую напряжение, точно перемирия не состоялось. Как будто нам скоро предстоят еще потрясения, быть может, еще более жестокие.
      — Что ж, мой друг, в столице это совершенно обыденное ощущение. Может быть, этому способствует воздух, однако уверяю Вас, в этой зале все, за исключением, пожалуй, только Вашей разлюбезной баронессы, чувствуют то же. Таковы уж внутренние токи Эльзила в целом и столицы в частности.
      Гаго взглянул вдаль, явно высматривая кого-то определенного. Но, поблуждав по толпе гостей без пользы, взгляд баронета вернулся к Марку.
      — То, что не решают на войне, мой друг, решают на балах и приемах. Поверьте моему опыту.
      Марк скривился: действительно, пока он скулил, точно получивший сапогом щенок, лелея свое ранение в лазарете, Гаго Прах, небрежно повязав платком голову, мчался в столицу. Стил представлял себе эту достойную картины сцену: алая кровь проступает сквозь белую ткань, тонкие губы плотно и сурово сжаты, а прямой нос Гаго на фоне багряного заката начинает походить на воинственный орлиный клюв.
      Другой Гаго, настоящий, с куда более миролюбиво выглядящим носом, не тот, что скакал на великолепном вороном в воображении поручика, налил два бокала и протянул один Марку.
      — Прекрасное лекарство от боли в наших ранах.
      — О, рука уже давно не болит!
      — Я имел в виду сердце. — Гаго выразительно повернул голову, точно собрался посмотреть вбок, однако его глаза остались прикованы к Марку. — Леди Кларинда, так?
      Марк ответил сдержанным пожатием плеч, однако явственно выражающем смущение, а не равнодушие.
      — Тебе стоит пригласить ее на танец или попрощаться с матримониальными планами. Леди Кларинду, определенно, папенька вскорости начнет выпихивать замуж, чтобы птенчик, наконец, покинул гнездо. И если ты не окажешься в числе первых претендентов на ее руку, — Гаго сделал глоток, мучительно долгий для Марка: хотя он и так понимал, как Прах закончит фразу. — Пиши пропало.
      — Леди Кларинда не танцует. Да и я тоже. — Марк указал на перевязь здоровой рукой. — По крайней мере, так мне удается скрывать, что я вовсе не умею…
      — В таком случае, тебе стоит попрактиковаться… почему бы не с другой баронессой?
      Марк смущенно улыбнулся, и Гаго покачал головой, глядя на него. Кого-то война закаляет, но кого-то разбивает в осколки. Оставалось надеяться, что юный поручик еще способен собраться воедино.
      Поручик выглядел предназначенным для этой — мирной — жизни. Однако, выглядеть не значит являться, и Гаго размышлял, какие сюрпризы способен преподнести обществу в целом и бывшему командиру в частности этот молодой человек, едва распрощавшийся с юношеством. Нет, не так: все детское война выдрала из него, выкусила мощными клыками. Прах помнил Марка Стила наглым юнцом, а теперь тот не был ни тем, ни другим. Какая потеря, подумал Гаго и снова пошарил глазами по толпе, на сей раз — не впустую.
      — Леди Лилли Гиббс, я вытащил ее из грязи какого-то затрапезного ньёслийского графства и уз обедневшего рода, и вот теперь она — достойный цветок в букете придворных дам. Ее даже уже окрестили милым прозвищем — Золотая лилия. Как ты ее находишь?
      Марк склонил голову набок, рассматривая девушку, точно Гаго спросил его мнения о приобретенной втридорога картине для гостиной.
      Она была хороша — и в то же время, вздумай он описать ее, сказал бы мало лестного. Квадратное лицо, маленький ротик, близко посаженные глаза… Среднего роста, среднего телосложения — как ни старайся, ни в одних стихах не удастся воспеть ее привлекательность. Разве что о копне поистине богатых золотистых кудрей можно было без страха сказать комплимент.

      И при том, все эти непримечательные черты сложились вместе так удачно, что девушка просто сияла. Стил не задумался о том, какова заслуга в этом золотого платья по последней кавернвальской моде и белил, где надо, а где надо — румян.
      Впрочем, Стилу все равно всегда больше нравились брюнетки.
      Собственно, предмет его нынешних воздыханий, леди Кларинда, была мягкой, тонкой до прозрачности, точно сильфида, с гладкой волной темно-каштановых, почти черных волос. И действительно, по-настоящему красивой: она и впрямь получала немало предложений от художников. Ее правильную красоту мечтал запечатлеть на полотне каждый второй. Остальные робели при виде подобного воплощения идеального изящества. Другое дело, что леди Кларинда из совершенно искренней скромности отказывала всем из них.
      — Что ж, в Ньёслу быть баронессой — меньше, чем ничто, и хуже, чем продавать себя.
      — Так ты охотишься за титулом, поручик?
      Марк едва не подавился вином и попытался увести разговор на другую тему.
      — Она ведьма? Лилли — это же имя, которое взяла бы себе апимская колдунья, верно?
      — Кто ее знает. — Равнодушно пожал плечами Гаго. — Может быть, ведьма, может быть, нет, и это только ее способ интересничать в свете. Вот чем хороша столица, друг. Здесь мы игнорируем запреты. То, что было бы немыслимо в провинции.
      Разумеется, баронет говорил уже не о Лилли Гиббс. И Марк прекрасно понимал, на кого намекает бывший командир…
      — Потому что аристократки хотят платья по последней моде из Кавернваля, чтобы плечи и грудь оставались открытыми на грани приличий или за нею, а аристократы… — Гаго вздохнул. — Не прочь, чтобы их власть упрочила магия.
      — И она носит только золотое? Поэтому ее называют золотой лилией?
      — Может быть. Или за манеру ко всем обращаться «золотце». Какая-то провинциальная привычка из Ньеслу, которая становится модна вместе с этой женщиной.
      Маневр Марка не увенчался успехом: Гаго продолжал думать о том, что поручик сказал минуту назад.
      — Ты мог бы иметь у нее успех, если ты все так же чуток, как я помню. Особенно на контрасте с тем, как я сам с нею обращаюсь.
      Стил придушенно булькнул в бокал от неожиданности и чуть не подавился. Так эта кокетка в золотом — новая пассия Праха? О командире ходили слухи в отряде, но Марк полагал, что они — только повод поговорить о плотской любви и женщинах, не рискуя прослыть пошляком, что не к лицу аристократу… Впрочем, чем больше случалось стычек с бралентийцами на их пути, тем меньше кого-то заботила его собственная репутация.
      — Не думай ничего предосудительного, пожалуйста. Мое отношение к Лилли исключительно покровительственное… может быть, в какой-то мере даже отеческое: в конце концов, нас разделяют непреодолимые семь лет возраста. И потом, я не из того же теста, что и ты, Марк, чтобы интересоваться баронессами, даже очень миленькими. Я, как в Бралентийской пословице, готов любить только королеву. Ну или хотя бы принцессу.
      Настала очередь Марка следить за взглядом Гаго. Разумеется, намек был на леди Шевонн, племянницу короля. И прямую наследницу трона, покуда монарх не женат и бездетен.
      Леди Шевонн никогда не стремилась подчеркивать ни свой статус, ни свою красоту, поэтому рядом с расфуфыренной Золотой Лилией смотрелась как-то… бледно? Русые волосы были тщательно уложены, бело-голубое платье казалось скорее строгим, чем нарядным. Губы едва розовели, быть может, помада их и не коснулась. Украшений на ней, не считая тонкой тиары с единственным тускловатым опалом, Марк не заметил. И в то же время, леди Шевонн не позволяла затеряться в толпе ее поразительная манера держать себя. Вот кто был воплощенной грацией!
      К тому же, принцессу называли умнейшей женщиной столицы. А может быть, страны. Или даже этой части континента, по сю сторону Межевых земель. На большее никто, даже желающий польстить ее высочеству, не решался: все-таки, еще существовало Пьидесо, а рядом Кавернваль, с их наследием в лице покрвышейся пылью веков Эстреллой ди Манья, но также и ее молоденькими последовательницами. Большая часть из которых, по мнению честных эльзильцев, была настолько же скучна, насколько заумна.
      Однако здесь, в королевстве, царила хозяйка изысканнейшего салона и обладательница изысканнейшего же вкуса, принцесса Шевонн. И легенды о ее уме слагались куда чаще за глаза, чем облекались в комплименты, произносимые в лицо, что означало: им можно верить. По крайней мере, леди было, чем заслужить подобную репутацию.
      Марк напряг слух, и через переливы музыки до него донеслись обрывки разговора: Ее Высочество, герцог и герцогиня Галант, вдовствующая леди Робишо и Золотая лилия обсуждали книги.
      — Вы читали новый роман господина ди Шарентона? — Вдовушка Робишо приложила веер к груди. — Он головокружителен! И невыносимо скандален: мало того, что шевалье д’Облесть соблазняет на его страницах добрый десяток женщин, боюсь, в слишком многих из них нетрудно узнать черты настоящих пассий автора!
      Лилли Гиббс приоткрыла рот в изумлении — чуточку больше, чем следовало, чтобы оставаться очаровательной.
      — Шевалье д’Облесть? Он правда назвал своего главного героя… так?
      По ее акценту Марк догадался, что девушка явно родилась и росла в Ньёслу, но в девичество вошла уже здесь, в Эльзиле. И расцвела, как истинная лилия.
      — О да. — С воодушевлением откликнулся лорд Галант, явно большой поклонник литературных трудов Шарентона. — И он лучший, при том, известнейший и благороднейший из ассасинов королевства… Ассасин, это мелуккадское слово, означает «наемный убийца». Или «неверующий убийца»? Я что-то запамятовал…
      Лилли озадаченно улыбнулась.
      — Мне кажется, сэр, что можно быть либо лучшим, либо известнейшим в подобной профессии…
      О, вот тут Марк начал понимать, отчего Лилли позволили находиться среди сливок общества. Она была очаровательной и смешной — непреднамеренно, правда. И глядя на нее, аристократы, утомленные умствованиями друг друга, чувствовали себя чуточку выше, чем она.

      — О, кажется, нужно спасать от нашей Золотой лилии Ее Высочество… и собственную репутацию этой несносной девицы. — Вздохнул Гаго, оставив недопитый бокал рядом с Марком. И этот-то непосредственный цветочек Прах хотел ввести в высшие круги?
      Марк покачал головой, не в силах перебороть скептическую улыбку, кривящую рот.
      — Мисс Гиббс, не отзывайтесь о нашем дорогом ди Шарентоне с таким пренебрежением, пожалуйста! Читали ли Вы хоть одну его книгу?
      Лилли смутилась и приложила к подбородку веер, видимо, готовая прикрыть лицо, если почувствует, что начала краснеть.
      — Ну, пока нет. Я предпочитаю…
      — О, пожалуйста, не говорите «Эстреллу ди Манья»! — Взорвался лорд Галант.
      — Эта книга запрещена церковью. — Леди Шевонн прижала губы к бокалу, делая незаметный глоток, и с достоинством добавила. — Но прочитать что-то из не одобряемых вещей — это же так пикантно, разве нет?
      Герцог сглотнул: Марку показалось, что он видит, как нервно дернулся его кадык. Нельзя теперь было, перед лицом принцессы, сказать, что Эстрелла ди Манья — дурной вкус.
      — Ну… я… и все же, я думаю, что книги должны либо увлекать, либо давать пищу уму. И то, и другое — совершенно лишнее.
      — Действительно. — В разговор вмешался еще один мужчина, не слышавший предыдущей реплики. Его карьера при дворе окончена, понял Марк. Непоправимо и мгновенно. — Эстреллу ди Манья стоит читать разве что старым девам, которым не хватает ни пищи для ума, так как они не пристроены ни к какой службе, ни радостей и горестей материнства и супружества. Верно? Сиди у камина, вытянув ноги рядом с лысеющей кошкой, да почитывай…
      В разговор вмешался Гаго Прах.
      — Я бы на Вашем месте поостерегся: мисс Гиббс способна убить за такие слова… даже своим веером.
      Лилли хлопнула Гаго по плечу сложенным веером, и Прах рассмеялся.
      — Вот видите?
      — Вы сами говорили, что в обществе нельзя признавать и то, что много читаешь, иначе тебя сочтут несветской, и то, что мало — припишут глупость.
      Общество сдержанно рассмеялось, даже принцесса фыркнула, впрочем, вполне добродушно — эту девочку стоило, наконец, возвести в хороший вкус, чтобы не лишать себя ее общества, подумала Ее Высочество.
      Громче же всех, ничуть не сдерживаясь, хохотнул Гаго Прах.
      — И Вы мгновенно выдали все мои секреты, шалунья. Ах, верно, Вы и не думали, что это следует скрывать…
      Лилли покраснела. И вдруг вскрикнула, так что туговатая на ухо вдовушка Робишо вздрогнула от неожиданности. Лилли восторженно захлопала в ладоши, глядя на небольшую импровизированную сцену, где кувыркались нанятые принцессой акробаты.
      — Приготовьтесь, дамы и господа! — Один из плясунов снял цилиндр и повел им, одновременно артистично жестикулируя и намекая, что не откажется от пары монет за труды циркачей. — Приготовьтесь испугаться!
      Акробатов сменили актеры в длинных темных плащах, очевидно, изображающие колдунов. Марк отвернулся, не желая больше смотреть на всю эту пошлость: артисты, провинциальная кокетка, Гаго Прах, пытающийся разыгрывать из себя того, кем он после войны, определенно, просто не мог более являться по духу…
      И что же? Марк горько раскаялся, что отвлекся так надолго: пока он изучал леди Лилли, его милую, невинную Кларинду уже обступили жестокие хищники о двух ногах. И многотысячных состояниях.
      Тетка, надзиравшая за целомудрием воспитанницы, куда-то отлучилась (Марк мог бы поклясться, что почтенная матрона соблазнилась наливкой), и юная мисс оказалась беззащитна перед лицом сразу шести щеголей.
      Кларинда мяла в руках веер, смущенно озираясь.
      — Я не… не танцую, — мямлила она, не решаясь скрыть лицо за веером, чтобы ее отказ не был воспринят как кокетство. — Это было бы… не… не… неуместно.
      О, чистая, очаровательная Кларинда! Марк не мог не умилиться строгости ее морали. Однако же, лань оказалась беспомощна перед атаками тигров, и Марк почувствовал, как в нем поднимается решимость. Нечто похожее он чувствовал в последний раз в бою, прижимаясь к разгоряченной шее коня.
      — Господа! — Он вклинился меж них, даже не думая, что стоит беречь руку. Еще немного, и Марк толкнул бы ближайшего повесу плечом. — Леди Кларинде не видно представления. Вы позволите?
      Он подал ей локоть здоровой руки, и Кларинда положила на него самые кончики пальцев, тотчас заливаясь краской. Марк тоже вспыхнул, вспоминая, насколько он ниже нее, как запятнан уже недостойными мыслями, мечтами… прикосновениями. Может быть, ему и не стоило приближаться к ней: леди Кларинда должна была почтить своим принятием, пусть и долгожданной, помощи кого-то более чистого душой и намерениями.
      И все же, другая часть Марка упивалась ее близостью. Нарочито медленно он провел Кларинду к группке, возглавляемой принцессой. Они не были представлены с Ее Высочеством, однако Стил знал Праха, и, не подходя слишком близко, надеялся, что тот поманит его к себе. Тщетно, впрочем, Марка это не слишком расстроило, покуда пальцы его милой Кларинды не стекли с рукава. О, исчезновение ее мягкого касания он ощутил тотчас же!
      Прелестная баронесса всего лишь достала лорнет, чтобы взглянуть на фокусников, которые на сцене сменили акробатов. Едва ли на секунду, впрочем — она тотчас отвернулась, вероятно, памятуя о том, что не стоит увлекаться праздными зрелищами. Марк проследил за взглядом Кларинды и, что за проклятие, снова наткнулся на Лилли. Она, очевидно, интересовала не только присутствующих мужчин, но и женщин.
      — Я не понимаю, — Лилли указала рукой на сцену. — Зачем приглашать всех этих артистов, если никто не смотрит представление.
      — Милая моя, вы так неопытны, — леди Шевонн вздохнула, и Марк не мог не согласиться с хозяйкой.
      Лилли была… очаровательно неотесанна, весела и невинна. Наконец ему стало ясно, как безродная девчонка Ньёслу заинтересовала Гаго Праха настолько, что он ввел ее в высшие слои общества. На растерзание пресыщенным повесам, конечно: Стил был уверен, что через месяц юная мисс Гиббс станет чьей-нибудь содержанкой, через два окажется на улице, опозоренной. Если не будет достаточно умна и осмотрительна.

      Но, судя по ее суждениям, на это рассчитывать не приходилось.
      — Здесь собираются не для того, чтобы на что-то смотреть. Мы здесь ради того, чтобы говорить… немного танцевать и пить, а артисты — не более, чем фон. Если бы я пригласила их для того, чтобы вы за этим наблюдали, меня сочли бы провинциальной.
      Лилли посмотрела принцессе в лицо. Затем, почти демонстративно, но при том, с непоколебимой искренностью, перевела взгляд на артистов и замерла, зачарованная тем, что видела. И одно это движение зрачков ощущалось леди Шевонн, как пощечина. Хмыкнув, принцесса отошла.
      Однако группа аристократов не последовала за ней, ни один даже не шелохнулся, хотя все проследили взглядом за леди Шевонн. Кларинда сделала несколько шагов в их направлении, точно пыталась ворваться через буйный прибой, и Марк последовал за нею.
      — Эти фокусы — просто смех. Ни малейшего подобия истинной магии. Если бы я обрядил козу в платье и назвал ее именем… да хотя бы Вас, госпожа Робишо, и то можно было бы найти больше сходства.
      О, Древо, Марк понял, кто перед ним. Тот, на кого Гаго Прах уже намекал в своем разгворе.
      Когда поручик с Клариндой обогнули длинного герцога, закрывавшего им обзор, они увидели… его. Ириена, первого в истории Эльзила придворного мага. И причину, по которой изнурительная, кровопролитная война с Бралентией окончилась.
      — Магия прекрасна, как дикий скакун, но мы должны ловить ее, взнуздывать и укрощать. И тем не менее, умелый всадник способен гарцевать к всеобщему и своему собственному удовольствию, когда и где только пожелает.
      Ириен едва ли мог поразить воображение своим видом: среднего роста мужчина, которого так и хотелось назвать «мужик», за невольные ассоциации с чем-то крестьянским, начинающий уже лысеть со лба, но с пока еще темной и необычайно густой бородой, с усами «подковой» и крупными, белыми, точно лошадиными зубами. В общем и целом, Ириен производил впечатление добродушного, но хитрого человека, особенно, когда улыбался. И когда свет падал на него так, что под глазами залегали тени.
      — Именно потому я намекнул нашему доброму королю, как бессмысленна война с Бралентией. Зачем? Наши земли далеки друг от друга. Что мы можем получить, кроме смертей наших сыновей?
      Ириен фыркнул.
      — То ли дело, скажем, Ньёслу. О, магов среди них не больше, чем среди нас. А может быть, даже и меньше, что только подтверждает их ущербную природу.
      Марк невольно подался вперед и взглянул на Лилли, перестав перемещать взгляд между Клариндой и Ириеном. Но Золотая лилия смотрела на сцену, точно ничего не слышала прямо над своим ухом.
      — Я знаю, о чем говорю: я был в Ньёслу. Косные, деревянные люди. Среди них невозможно жить! Я похудел на добрых десять фунтов, терпя отвращение за каждым приемом пищи. — Ириен сделал глубокий глоток вина с жадным сосущим звуком, точно слишком живо вспомнил свой голод в те минувшие дни. — Я не призываю ненавидеть ньёслийцев, правда: вы же не ненавидите тараканов? Однако нельзя отрицать, что они могут оказать на нас самое дурное влияние… Только дай им волю, и через пять, десять лет мы потеряем все, что с таким трудом строили веками. Веру, надежду, любовь. Они вползут в нашу страну и отравят ее своей лживой от природы натурой.
      Теперь поручик видел, что в волосах мисс Гиббс колыхалась, пришпиленная невидимой заколкой, настоящая крупная лилия. Марк мог бы поклясться, что цветок натуральный, тем более, что прием у принцессы не терпел искусственности даже в мелочах, строго следя за всеми гостями и нещадно инспектируя их, внешне и внутренне. Однако для столь долгого приема, какие устраивала Ее Высочество, каждой гостье разумнее было бы предпочесть настоящим цветам искусственные. Если, конечно, у них не находилось способа держать бутоны свежими на протяжении четырех-пяти часов в духоте.
      — Видит Уризен, я был бы рад однажды узнать, что Ньёслу стерто с лица земли. — Придворный маг с усмешкой покачал головой. — Или хотя бы огорожено стеной достаточно высокой, чтобы ее не смог преодолеть ни один из жалких жителей этой странишки.
      Ириен окончил речь, помолчал и повернулся к Лилли.
      — Надеюсь, Вы не обиделись на то, что я говорил о Ньёслу?
      Лилли не смогла ответить: слишком тяжело дышала, из-за корсета и стиснутых в ярости зубов она вовсе онемела. Но, по крайней мере, лицо ее оставалось спокойно и безмятежно. Лилли видела перед собой в глубине толпы Гаго.
      Это стоит того? Стоит? Ей хотелось крикнуть это ему, переполненной отчаянием, потому что больше всего на свете она желала развернуться к Ириену и сказать: о нет, сэр, обиделась.
      Он, впрочем, уже ушел далеко, к закускам, не дожидаясь ответа Лилли.
      — Принести Вам выпивки? — К Лилли протолкался Марк, оглушенный стыдом за слова столь почтенного в королевстве человек. Поручик с девушкой стояли так близко, что между их плечами прошло бы разве что лезвие ножа.
      — Не нужно. — Золотая лилия разлепила губы, слипшиеся, точно в горячке. Зубы еще ныли после того, как Лилли в гневе пыталась не выпустить за их преграду лишние слова. Ириен напомнил ей, насколько она мала и беспомощна перед людской косностью.
      — Вы в порядке?
      — Это всего лишь слова, сэр.
      И на том они расстались. На том Марк попрощался со всем обществом, чувствуя, что для него слишком многое случилось за этот вечер. Война сделала его сильнее в бою на мечах и на кулаках, но слабее душой, и та саднила, не в силах переварить столько неловких ситуаций. Марк поспешил скрыться.
      Уходя, он обернулся, ища глазами Золотую лилию, однако она затерялась в толпе, несмотря на свое сверкающее платье. И Марк направился прочь, поймав себя на том, что в голове у него стучало: что случается в нашем мрачном, пыльном городе с девушками, похожими на цветы?
      Что вообще обычно со временем случается с цветами?..
======================================================
      Марк задержался, покупая у лоточника сосиску. Конечно, будь обе его руки здоровы, управиться удалось бы вдвое, если не втрое быстрее: по крайней мере, он не уронил бы кошелек. Один раз просто себе под ноги, второй — так, что пришлось выбирать из грязи монеты. Какой стыд для офицера жандармерии!
      Впрочем, поручик быстро обтер пальцы о горчичного цвета штаны и уже вгрызался в пересоленное мясо, так что жизнь начала казаться ему вовсе не такой плохой. По крайней мере, у его теперь была работа, и какая! Жандармерия занималась непосредственно устроением дел, связанных с членами королевской семьи, не важно, в каком колене. Марк подозревал, что это означает лично для него, что областью его работ еще долго будут аристократишки, далекие от трона, как пятка от лба, однако и в этом он находил для себя немало выгод. По крайней мере, это значило, что ему не придется так уж стараться.
      Возможно, именно поэтому Марк изыскал в себе в тот день кроху великодушия.
      Он успел сжевать сосиску наполовину, прежде чем его нагнал нарастающий шум ссоры. В первое мгновение Марк не понял, отчего обратил внимание на эти крики, однако его осенило: один из голосов ему знаком! Марк обернулся, уже зная, кого увидит.
      Леди Лилли Гиббс шагала по тротуару, стиснув в руках хлыстик, одетая для верховой езды, однако вместо лошади рядом с ней топал неопрятный бугай самого подозрительного вида. И они орали друг на друга, совершенно не стесняясь.
      — Кажется, я ясно выразилась, сэр Глинд! — Лилли умела говорить тем особенным громким голосом, которым удобно проводить перекличку солдат. — Вам следует оставить меня в покое, по крайней мере, сейчас: я очень спешу.
      В отличие от нее, Глинд орал, напрягая легкие, так что воздуха ему постоянно не хватало. Марк даже на расстоянии видел, как блестит на солнце вылетающая из его рта слюна.
      — Я сам решу, крошка. Я же сказал: ты мне… — Бугай вдохнул поглубже. — Нужна! И раз уж… я тебя поймал, то не отпущу!
      Глинд попытался ухватить Лилли за руку повыше локтя, но она проворно отскочила в сторону.
      — Ничем не могу помочь!
      — Я заплачу, сколько ты потребуешь.
      — Ты не наскребешь и трети, даже если продашь свои кишки мяснику.
      Лилли стояла так близко к проезжей части, что Марку представилось дальнейшее: Глинд толкает ее, и юная леди летит под копыта ближайшего коня… Печальный и, несомненно, болезненный конец. Марк безжалостно выбросил сосиску и направился к спорщикам.
      Тем более, что Глинд все же схватил девушку за руку, и теперь Лилли, с вздернутым в неудобное положение локтем недружелюбно надув губы, смотрела на обидчика. Марк чувствовал, что должен вмешаться: и потому, что это его работа… и потому, что такой нежный цветочек, как Лилли Гиббс, не может остаться лежать растоптанным. Ни в одном из смыслов.
      — Если ты будешь упрямиться, я буду с тобой груб.
      — Сила — не то, что способно меня убедить, золотце.
      Теперь они не кричали, а шипели друг на друга, как встретившиеся на одной крыше коты, но Марк приблизился достаточно, чтобы слышать каждое слово.
      — Все в порядке, мисс Гиббс? — Спросил он, подойдя на такое расстояние, что мог бы и сам кого-то ухватить за рукав: девушку или ее обидчика.
      Лилли глубоко вздохнула, очевидно, утишая гнев, прежде, чем ответить Марку. Глаз на него она не перевела, продолжая смотреть в лицо Глинда.
      — О, мистер Стил. Какая удача, а я как раз направлялась в жандармерию. И хотела повидать именно Вас.
      Пальцы Глинда разжались, точно по команде. Он неловко, будто ему свело от холода все тело, откозырял Марку и даме, бросил последний выразительный взгляд на Лилли и поспешил удалиться. Дважды обернувшись, пока не скрылся за ближайшим углом.
      Лилли облегченно вздохнула и обмахнулась шляпкой. Они с Марком стояли так близко, что он видел оплетающие тугой пучок ее волос искусственные крохотные ненюфары. Так вот какого сорта лилии она предпочитает, подумал Марк. Его размышления готовы были потечь в разных направлениях, выстраиваясь в схемы и теории, но тут Лилли положила руку ему на локоть, и Марк вздрогнул. Не польщенный: от боли. Девушка коснулась еще ноющей раны.
      — Простите! — Лилли с тревогой отдернула руку. — Я просто хотела Вас поблагодарить. Ох, как неловко, а ведь я действительно намеревалась найти Вас и попросить об услуге!
      Марк, поскрипев зубами, пока боль не уляжется, показал здоровой рукой на здание жандармерии неподалеку.
      — Пойдемте, я налью Вам чаю. — В воображении Стила неопрятный хулиган за углом только и ждал, как снова броситься в погоню за жертвой. — Но, сказать по правде, дело не мое, приставалами, даже опасными… в особенности, опасными должна заниматься полиция.
      — Ах, Глинд? Да забудьте о нем. — Лилли нырнула перед Марком и подхватила его под локоть здоровой руки. — Дело совсем в другом, и мне поможете только Вы!
      Марк готов был спросить, каким образом вхожей в салон принцессы даме удалось связаться со столь грубым типом, как Глинд, но тоненькое плечико Лилли касалось его руки, мешая думать. Для нее, возможно, в этом не было ничего «эдакого», Марк же был воспитан так, что с другой девушкой счел бы подобную близость за неприличный флирт. И потом, Лилли шагала так размашисто, покачиваясь на высоких каблуках, что вовлекала жандарма в свои грациозные колебания. Он то и дело напрягал больную руку, которой хотелось махнуть, чтобы подстроиться под шаг спутницы.
      Но сделать замечание благородной даме? Для этого у Марка были слишком хорошие манеры.
      Память о Глинде начисто испарилась из его памяти, когда они с Лилли вошли в просторный холодный холл. Из-за конторки прянул дежурный:
      — Ваше благородие, записка! — Юноша протянул Марку сложенный вдвое листок плотной бумаги. — На Ваше имя. Какая-то старая дева из библиотеки. Она обещала вернуться: осторожнее, она, кажется, бешеная. Может, ее покусал гримуар.
      Марк с кивком взял бумагу и пробежал ее глазами, поднимаясь в кабинет. Отпустившая его локоть Лилли семенила следом.

      — Не думаю, что он и впрямь знает, что такое гримуар, — пробормотал поручик. Они с Лилли успели подняться в его кабинет, прежде чем до Стила дошло, что дежурный шутил.
Марк совсем забыл распорядиться о чае для посетительницы, размышляя над посланием. Лилли встала по одну сторону стола, глядя на то, как приоткрылись его губы в растерянности. Марк пару раз зажмурился, что помогало ему думать.
      — Что там, Ваше благородие?
      — Ничего. — Марк оторвался от письма, скомкал его в кулаке и бросил в ящик стола. Раздался недвусмысленный звук катящегося по тонкому дереву стеклянного сосуда, полого внутри. — Я не буду этим заниматься. Пропал мальчишка, но это, определенно ведение полиции, не наше.
      — Если бы исчезла книга, Вы бы тотчас завели дело?
      — Да! — Марк почувствовал, что краснеет. — Вы недавно в городе, мисс, и еще не знаете этих тонкостей. Так что увы, но Вы правы: когда эта дамочка вернется, я не пущу ее даже на порог жандармерии, не то что в кабинет!
      Марк решительно взмахнул здоровой рукой. Секунду Лилли безмолвно смотрела на него, а затем хлопнула ладонями по столешнице, подаваясь к жандарму. От нее пахнуло ландышами.
      — О, примите ее, поручик, пожалуйста! Я уверена, она чудесная девушка, а Вы же помогаете дамам в беде?
      Марк подумал, что рискует раскаяться в недавнем своем поступке. Во всяком случае, спонтанное великодушие грозило ему неопределенными, но, видимо, не слишком приятными последствиями.
      — Давайте для начала разберемся с Вашей просьбой. Дайте, угадаю: она личного характера, но я должен буду надеть форму жандарма?
      Лилли прыснула, лукаво глядя на Марка. Он выжидательно сложил руки на груди, осторожно подсунув здоровую под раненую. Казалось, поручик хочет выглядеть суровее, но на деле он просто чувствовал неодолимое желание принять эту оборонительную позу. Будто очарование настырной просительницы, несмотря на все ее усилия, не пробьется через эту преграду.
      — Что ж… Вы в чем-то правы. Я прошу Вас сопровождать меня к господину Ириену. — Лилли выждала несколько секунд, пока лоб Марка не разгладится: он изумленно вздернул брови. — Кажется, его при дворе принято называть «Преосвященством», хотя я в толк не возьму, почему.
      — А я не возьму в толк, на кой Вам я?!
      — Чтобы соблюсти приличия, конечно же! Я недостаточно давно в городе, чтобы успеть обзавестись знакомствами… Я ведь не могу предложить поехать со мной леди Шевонн или Гаго Праху.
      При упоминании имени бывшего командира Марк тяжело вздохнул. Он уж было ожидал, что Лилли достанет приказ, подписанный Прахом и сунет его Марку под нос, как последний аргумент.
      — О, да прекратите, какой суровый взор! Вы только что спасли меня от уличного хулигана, а теперь позволите мне выйти отсюда без охраны? Не поверю.
      — Я провожу Вас до дома.
      — И всего-то? Но тогда леди Кларинда не узнает, какой Вы добросердечный и замечательный кавалер.
      Звучало разумно. И Марк поддался… чувствуя, что в глубине души не так уж восстает против этой лишней обязанности.
      — А она о Вас спрашивала. Правда, я ответила, что пока не могу дать никакой рекомендации: мы только перекинулись парой слов.
      Знала Лилли или нет, но Марк почувствовал, как ее последний аргумент схватил его за горло. Что ж… не грех, если он поможет ей в ответ на то, как она поможет в будущем ему.
      — И все же… почему я?
      — Я немного Вас знаю, нас вчера представили друг другу, Вы представитель власти, а потому наше совместное появление где-либо отнюдь не значит, что меж нами интрижка. Тем более, что рука у вас до сих пор на перевязи, так что Вы будете держать ее при себе.
      Лилли положила свой хлыстик на стол поручика.
      — Пока оставлю здесь, до нашего возвращения. Возьмем кэб до дома сэра Ириена, пока моя лошадка бродит по докам.
      Хлыстик, легкомысленно украшенный, не оставлял сомнений, что принадлежит женщине, а золотая лилия на ручке даже явно говорила, какой именно. Если кто-нибудь зайдет в кабинет в его отсутствие, понял Марк, получится, что он скомпрометирует Лилли. Несмотря даже на то, что будет в ту самую минуту пытаться спасти ее репутацию на другом конце города.
      — Я пошлю кого-нибудь за вашим конем. — Произнес Марк, пока в его голове стучало: уж ты пожалеешь об этом, какие бы выгоды для себя ни видел. — Пока мы ездим к его волшебничеству. Только давайте покороче. Туда, обратно — и всё.
      — Как только я Вас увидела на вчерашнем приеме, я сразу поняла, что Вы мне не откажете. От Вас так и веет сочувствием, как жаром и ароматом. — Лилли с улыбкой подалась вперед. Будь на ее платье вырез, Марк подумал бы, что леди пытается соблазнить его видом своей груди. Однако она была застегнута на все пуговицы под самое горло. — Не мужчина, а сладкая, — она сделала паузу, чтобы выделить следующее слово интонацией, — булочка!
      Марк устало прикрыл глаза, думая: о, Уризен!
      — Возьмите. — Выйдя из-за стола, поручик взял хлыстик и вернул его Лилли. — По крайней мере, так будет казаться, точно у вас есть действительная причина носить костюм для верховой езды.

      Конечно, она была неприлична.
      Лилли носила платье для верховой езды, сшитое по кмахской моде, явно подражая известной Эстрелле ди Манья. В Атепатии, хотя Стил и считал ее по-бралентийски просвещенным городом, ее костюм все равно выглядел вызывающе: брюки, туго сидящие на икрах, и пелеринка, только изображающая некое подобие юбки, чтобы соблюсти мало-мальские приличия.
      Когда Марку удалось поймать кэб и засунуть спутницу внутрь, он ощутил небывалое облегчение. Скорее, это она могла его скомпрометировать, нежели он — ее. Неужели и к придворному магу она отправилась за тем же? Чтобы скандализировать его?
      Впрочем, вскоре этой загадке должен был найтись ответ. Кэб высадил их у особняка волшебника, и Лилли спрыгнула, не дожидаясь, пока Стил подаст ей руку. Махнула на него энергично напряженной ладонью: зачем, Вы же ранены. Он понял и принял ее странный жест великодушия.

      Вместе жандарм и его спутница приблизились к чугунным воротам, удивительным образом массивным и изысканным одновременно. Дорогу им преградил молодой человек в мундире без знаков отличия. Наемник, понял Марк.
      — Вы не можете войти, не предъявив приглашения.
      Личная гвардия, точно, вспомнил слухи Стил. Ириен нелюдим и окружил себя вояками, правда, не настолько плотно, чтобы показаться в глазах света смешным. Возможно, именно потому сейчас на них с Лилли наставлял пику один-единственный и довольно молоденький щегол.
      — Сэр Ириен сам пригласил нас вчера на вечере у Ее Высочества леди Шевонн. — Медовым голосом пропела Лилли. — Можешь пойти и спросить у него, если хочешь.
      — Ага, сейчас! Знаю я эту уловку. Пока я хожу, вы проскользнете в сад!
      Она напрягла губы: поджала и выпятила разом, точно говоря «хочешь-не хочешь, а в саду, и даже в доме я окажусь в любом случае.»
      — Нам вернуться завтра, когда у ворот будет стоять не такой болван, как ты? Как думаешь, что сделает с тобой Ириен, когда узнает, что ты не впустил его долгожданных гостей?
      Гвардеец задумался на секунду, но, вопреки словам Лилли, он был не так уж глуп.
      — Это если вы говорите правду. В чем я не уверен. Значит, все равно рискую. — Юноша попробовал придать голосу хотя бы толику действительно уверенного спокойствия. — Немедленно уходите. Иначе мне придётся применить силу.
      — Силу? Ко мне? Прямо перед лицом поручика жандармерии?
      Наконец, хоть единый аргумент подействовал. Ириен мог превратить тебя в лягушку — возможно! Или просто уволить. Жандарм мог тебя арестовать и повести на виселицу. Все знали, что настоящей вины для того не требовалось. Никто пока не видел, чтобы Ириен кого-то превращал в животных, а вот казни каждый горожанин Атепатии наблюдал едва ли не ежемесячно.
      С недовольным лицом, однако, молча, гвардеец убрал пику и распахнул перед гостями скрипящую створку ворот.
      Проходя в сад, Лилли сделала реверанс привратнику, сладко улыбаясь. Марк заметил, как она раскраснелась, подал ей локоть — и тонкие пальчики вцепились в его мундир неожиданно страстно.
      — Это вас взволновало? — Он вспомнил о том, что она говорила до поездки сюда. — Или вы слишком недавно укрощали непокорного коня, потому и забылись?
      — Коня? Какая самокритичная аналогия, золотце. — Она улыбнулась и тотчас потупилась. — Простите, все время забываю, что люди предпочитают шутки не такого рода.
      Марк вспомнил и о Глинде, но побоялся назвать его фамилию, полагая, что расстроит спутницу. Он не был уверен, что точно понял ее юмор, а переспросить не решился.
      Они шли по подъездной дорожке. На плотно утрамбованной земле едва были заметны следы колес кареты. Пахло не по сезону свежими фруктами, хотя по правую руку от себя Марк видел только декоративные кусты, подстриженные в виде диковинных животных, а по левую раскинулась лужайка. На траве за своим хвостом гонялась крохотная белоснежная собачка.
      На крыльце лакей в золотой ливрее почтительно поклонился и распахнул дверь перед гостями, не подозревая, что те незваные.
      — Ты должен спрашивать у них приглашение, мерзавец! — Пророкотал Ириен.
      Лилли присела в глубоком реверансе. Марк застыл, обездвиженный виноватым смущением.
      Перешагнув порог дома, Стил и его спутница столкнулись с самим хозяином особняка. Ириен, судя по тому, что на нем был лишь халат, только-только проснулся, несмотря на то, что за окном разливал жару полдень. Внутри, впрочем, было прохладно настолько, что не каждый счел бы эту свежесть уютной. Возможно, Ириен любил, чтобы его гости и прислуга покрывались мурашками то и дело — не важно, по какой причине.
      — Не вините их, сэр, — Лилли сложила руки на уровне талии, цепляясь пальцами одной руки за ноготь на указательном пальце другой, точно примерная институтка, впервые опоздавшая на урок. — Это только моя вина, ничья больше. Я заболтала их, намеренно приукрасив кое-что… Я просто…
      Она зажала рот рукой, тяжело дыша. В огромном гулком помещении разносился шелест ее нервных вздохов. Ириен ощупал гостью взглядом: сверху вниз, снизу вверх. Суровая складка меж его бровей расправилась, однако, когда маг заговорил, в словах чувствовалось не больше теплоты, чем в углях камина утром.
      — Я не буду ждать, пока Вы справитесь со своей нежной природой, мисс. Излагайте, что Вам нужно, и проваливайте, или же уходите сразу, ничего не говоря.
      Лилли вздохнула особенно глубоко, опустила голову, однако же, овладела собой в достаточной мере, чтобы говорить.
      — Не знаю, как начать… И боюсь Вас оскорбить ненароком… Но для меня это смертельно важно!
      Ее речь прервалась всхлипом, и Лилли прянула вперед, падая на колени перед магом. Шляпка ее покатилась по полу, пересекая косо падающие из решетчатых высоких окон лучи света.
      — Сэр, я прошу Вас о милости взять меня в ученицы. — Лилли молитвенно протянула к Ириену мелко подрагивающие ладони.
      Маг на мгновение растерялся. Он отпрянул, будто боялся, что гостья будет тянуть его за полы халата, однако тотчас взял себя в руки и, схватив Лилли за запястья, помог ей встать. Согнулся на мгновение, отряхивая ее колени — безупречно, впрочем, чистые. Затем взглянул девушке в глаза.
      — Вы еще почти дитя, и все Вам кажется интересным, — произнес Ириен с кривой улыбкой, тщетно пытаясь скрыть удовлетворение в своем голосе. Ему нравилась — может быть, забавляла, может быть, волновала — именно ее вопиющая молодость, сквозившая в лице, манере говорить и двигаться. — Я никогда не стал бы учить, во-первых, ньёслийку, во вторых, девицу, к тому же, столь юную.
      Впрочем, Ириен окинул ее таким взглядом, каким не рассматривают детей.
      Она невелика ростом, большеглаза и провинциальна, она останется полуребенком до тридцати или дольше, догадался Марк, сам не слишком уверенный в обществе, но усвоивший несколько его непреложных законов. Она будет считаться очаровательной еще долго, если Уризен дарует ей шанс до этих лет остаться при дворе.

      Марк вдруг почувствовал острый укол того сочувствия, которое заставило его ввязаться в противостояние с Глиндом: и его самого эта беззащитность Лилли, гладкая, белая как мякоть очищенного от шкурки спелого фрукта, не оставила равнодушным. Но то была секундная слабость. Она прошла, и вот уже Стил наблюдал сцену так же невозмутимо, как прежде, с таким же, как прежде, равнодушным сердцем.
      Он был здесь с Лилли, но не ради нее, а во имя Кларинды.
      — В Вас нет и капли магии, юная мисс. Иначе я приказал бы Ее Высочеству вышвырнуть Вас вон прямо на вечере. — Ириен протянул руку, и Лилли смотрела на ее приближение, пока пальцы колдуна не вздернули ее подбородок властным жестом то ли отца, то ли сурового мужа. — Лилли, ха… Никто в своем уме не позволил бы ньеслийской ведьме даже приблизиться к самому завалящему аристократу в Эльзиле! А я бы почувствовал, будь в тебе волшебство. Почувствовал.
      Ириен отпустил подбородок гостьи и отошел к столу, намереваясь налить себе выпить.
      — Лилли с лилиями в волосах… Как твое настоящее имя, девочка?
      — Сэр, я… — Она выглядела напуганной. — Может быть, я могу развить в себе хоть какие-нибудь способности?
      Ириен замер. Его пальцы пробежались по графину с темной жидкостью, точно считая его грани, взгляд блуждал по темному холлу. Марк чувствовал себя точно в церкви, подсматривающим за мистерией, которую он не имел права наблюдать.
      — Прошу Вас… — Лилли сделала несколько шагов к Ириену, снова сокращая расстояние между ними. Маг тяжело дышал, то ли размышляя, то ли еще оправляясь от рывка, которым поднял гостью с пола.
      — Скажи, зачем тебе это, девочка?
      Лилли покачала головой с горькой усмешкой.
      — На самом деле, Вы отказываете потому, что я из Ньеслу?
      — Так ты не забыла, что я вчера сказал о вас. — Ириен повернулся к гостям. Лицо его заиндевело в суровом презрении. Пусть его недавнее расположение к Лилли носило не слишком пристойный характер, однако же, оно было. И вот растаяло. — Я не ненавижу ньеслийцев, мисс. Я просто хочу, чтобы они знали свое место.
      — Это понятно. Но что, если мы откажемся?
      — Пошла. Вон. — Что-то скрипнуло: вспотевшая рука Ириена, сжимавшаяся на стеклянном горлышке графина? Представлял ли на его месте маг белую шею незваной гостьи? — Еще и жандарма притащила… Будь уверена, я этого так не оставлю.
      Лилли качнула головой, не расщедрившись на реверанс.
      Марк подал девушке ее шляпку, ее хлыстик, который она обронила у дверей. Гости спешно откланялись.

      — Не расстраивайтесь. — Произнес Стил, когда они уже покинули сад волшебника и дожидались, пока мимо проедет свободный кэб.
      — Что ж. Стоило рискнуть. Ненавижу это делать, но всегда приходится.
      Марк раздумывал, какова была цель Лилли и каков ее план: втереться в доверие к Ириену? И что дальше — переубедить его или только выучить ту магию, которую Золотая лилия считала для себя интересной?
      Не суди ее так строго, приказал себе Стил, возможно, она куда добрее и искренней, чем ты считаешь, хотя и пошлячка. Дурной вкус не всегда означает черноту сердца, не так ли?
      — И что же Вы намерены делать теперь?
      Она постукивала своим хлыстиком по ноге, глядя в сторону. Сперва Марк отнес ее нахмуренные брови на счет только что состоявшегося визита, пока не заметил, что в на траве газона трепыхается голубь с перебитыми крыльями. Очевидно, сбитая конкой птица кое-как доковыляла до бордюра, однако, что ей в том было пользы? Искореженные, прорвавшие кожу кости, вмятина от колеса на спине ясно показывали, что голубь не жилец. Только простота всей его сущности еще удерживала голубя на грани меж жизнью и смертью. Он был обречен, но пока не понял этого.
      Лилли отвела глаза от птицы и исподлобья взглянула на Марка.
      — Вернуться в жандармерию.
      — О, разумеется. Ваш конь…
      Она улыбнулась, точно он сказал нечто до крайности забавное. А потом Марк понял, что Лилли смотрит на кэб за его спиной. Она вскинула руку, и возница натянул вожжи, повинуясь ее желанию.
      Лилли обогнула поручика, снова обдавая его запахом ландышей. Она сделала всего пару шагов, но Марк напрягся. Он не успел понять, что было не так… Но что-то было.
      — Ну, Ваше благородие, Вы идете? Или мне ехать одной?
      Он думал, вся эта поездка взволнует ее сильнее. Несмотря на то, что на лице Лилли еще не до конца угас румянец, она вела себя так, точно ее уже перестала заботить недавняя встреча с Ириеном.
      Что ж, Марк начинал понимать, почему такая, как она, интригует двор. В ее вульгарности было свое очарование, казавшееся эльзильской аристократии пикантной приправой к заскорузлым пресным традициям. Тем больше им нравилось, что Лилли сама не вполне понимает, насколько она вопиюще непристойна порой.
      — Мне просто интересно, что же за дама оставила записку, которую Вам передал дежурный.
      Ну разумеется. Не было никакого коня. Золотая лилия, возмущавшая светское общество, носила костюм для верховой езды, чтобы шокировать нравы. Или чтобы показывать лодыжки. Или чтобы ходить так стремительно, как никакая иная приличная женщина — Марк понял это, как только попытался за нею угнаться. Однако, единственное, чего он достиг, так это успел войти в управление жандармерии быстрее, чем грозящая захлопнуться за спиной Лилли дверь стукнула его по носу.
======================================================
РЕКЛАМА
      Дежурный сообщил, что конь госпожи Гиббс найден, пойман и, скучая, дожидается ее в компании служивых лошадок, а в кабинете Стила те же чувства, с великой долей вероятности, испытывает королевская книжница. Дежурный отрапортовал, что просительница поднялась в кабинет поручика, и замялся, не желая объяснять, почему не воспрепятствовал непротокольному вторжению. Впрочем, когда Лилли и Стил сами прошли в кабинет, все стало предельно ясно. Марк ожидал увидеть нечто иссохшее, чопорное, бледное. Книжница, несмотря на то, что ей действительно было около тридцати или чуть за — то есть, в таком возрасте, оставаясь незамужней, она не могла именоваться иначе, чем старой девой… Книжница оказалась сдержанной, но не больше. Глаза ее внимательно и цепко исследовали кабинет.
      Что еще ожидал от нее Марк, так это стенаний и полуобморочной паники. Гостья же выглядела готовой сражаться за свое право воспользоваться помощью жандармерии. Она сжала кулак и выставила плечо, точно собиралась действительно броситься на Марка, как бралентийская воительница. Сложена она была для того вполне подходяще: плавно-пышнотелая, но при том напряженная, точно тугая пружина. Волосы и веснушки ее горели огнем в послеполуденном солнце, щедро льющем свет через распахнутое окно.
      — Дэлит Вальдес, книжница Его Величества. — Дама протянула руку для пожатия, не поцелуя, и Стил растерялся.
      Лилли ответила на приветствие вместо него, улыбаясь, и про себя отметила, что пожатие Дэлит оказалось сухим, как книжная страница, не уверенно-твердым и не мягким, когда кажется, что ты вот-вот раздавишь хрупкие, точно карандашный грифель, пальчики. Дэлит словно формировала ладонью жесткий каркас, куда впускала чужую руку, и охватывала ее не менявшимся годами движением, единым для крохотных лапок и огромных лапищ.
      — Лорд Прах говорил о Вас, госпожа Вальдес.
      Книжница на мгновение вскинула брови, затем кивнула. Она тоже должна была быть наслышана о Золотой лилии. Несомненно, Дэлит также составила свое мнение о манере Лилли пожимать руки. Тем не менее, сюда она пришла не ради светских знакомств и расшаркиваний.
      — Ваше благородие, вот в чем суть. — Дэлит рубила ладонью воздух, точно так ей было легче говорить. — Позавчера я закрыла студию в одиннадцать, отпустила Лёри домой. На следующий день он не явился на работу, я подумала, что он болен, и не удивилась бы, не открой он мне, но…
      — Так, так, так! — Марк воздел здоровую руку, прерывая книжницу. — Никаких Лёри. С этим — в полицию.
      — Они сказали, что не будут этим заниматься. Якобы мой помощник мог загулять…
      — И я скажу Вам то же, мисс.
      — Ему одиннадцать! — Дэлит достала из кармана юбки свернутый вчетверо листок и протянула его Марку. — Позавчера. Я закрыла студию в одиннадцать. Отпустила Лёри…
      Слишком много невыносимых женщин на один суматошный день, не без досады подумал Стил, беря листок. А после развернул его и замер. Положил на стол, так что стало видно и стоящей рядом, уперев бедро в столешницу, Лилли.
      — Ого, превосходный рисунок! — Ахнула та.
      И действительно, с листа, казалось, смотрел живой мальчишка. Всего несколько карандашных штрихов заставили его зрачки лучиться, а курчавый чуб, казалось, вот-вот затрепещет от ветра. Это была поразительно талантливая работа, однако Марк впечатлился отнюдь не художественным мастерством Дэлит.
      — Бастард?
      — Не знаю: сирота. Бывший беспризорник, сэр. Состоит при мне на попечении библиотеки. До совершеннолетия.
      Марк не отказался от мысли, что книжница пыталась прикрыть грех, но теперь искренне пеклась о плоде своей любви с каким-то заезжим кисивачетцем — либо так или иначе несвободным. Официально в Эльзиле не было рабства ни в каком виде — если не считать ритуальных слов в молениях Демиургу, в которых каждый называл себя самого рабом Высшего. Но на деле за долг или через оговор в кабалу попадали как темнокожие кисивачетцы, так и бледные блондины из Ньеслу. Принц Эйд века назад прекрасно потрудился и убедил-таки подданных не судить по цвету кожи. Теперь эльзильцы равно презирали всех, кто не родился в их стране. От попадания в кабалу тебя отделяли лишь запас изворотливости и дарованная Демиургом удача.
      Тем не менее, все это действительно значило, что в полиции не станут искать пострела, каким бы ценным он ни казался Дэлит. Единственное, на что она сможет рассчитывать, так это на совет приобрести нового помощника. Красивые на бумаге слова в Эльзиле слишком часто значили нечто весьма неприглядное. Малыш Лёри по закону был и оставался вещью для любой инстанции в Эльзиле.
      — Я не уверен, что… О, Уризен, я могу разве что оформить его пропажу по форме утраченной утвари… — Марк покраснел и поспешил согнуться над столом, чтобы ненароком не поймать взгляды обеих девушек. — И это… это потребует времени.
      За которое Лёри может быть переправлен на корабль работорговцев или убит, разом подумали все трое присутствующих.
      — Я полагала, будет хоть какая-то польза от того, что некоторые люди у нас считаются собственностью. — Произнесла Дэлит с иронией такой горькой, что ее губы невольно скривились, будто произнесенная фраза обожгла их. — Но, видимо, большего, чем бумажка с печатью, мне не добиться.
      Лилли моргнула, медленно кивая. В голове у нее явно бушевал вихрь мыслей, зрачки трепетали, точно девушка пыталась прочесть хоть слово на неких стремительно перелистываемых ветром страницах. И вот, спустя несколько секунд, с решительным вздохом она замерла, поворачиваясь к Дэлит. Легкий намек на улыбку показывал, как Лилли, несмотря на надежду, не уверена в успехе.
      — Что скажете, если я возьмусь за это? Конечно, в жандармерии я не служу, но… пару раз была в доках и могу пройтись по ним еще раз, если понадобится. Порасспрашивать рабочих.
      Глинд, мгновенно подумал Марк, вспоминая недавнюю сцену. Преследователь и грубиян. Тот вел себя с развязностью любовника, однако Марк не мог вообразить, что такая девушка, как Лилли — неискушенная, бесспорно, но при том невинная, с несомненным чувством собственного достоинства — сошлась бы с оборванцем из доков. У нее не имелось ни единой причины сделать это, Стил побился бы об заклад.

      — О, ну да, две девушки в доках, без сопровождения — разумно и безопасно, как я мог забыть! Не нагружайте полицию лишней работой, будьте милосердны к этой сонной организации, дамы.
      — Если Вы переживаете о своем приглашении к известной прелестнице, то я оставлю записку о Вас заранее, — весело рассмеялась Лилли, опираясь на стол уже не только бедром, но и рукой, так что ее плечо как будто толкнуло воздух в паре дюймов от раненой руки Стила. — на случай моей внезапной трагической… пропажи.
      Она снова это делала. Заставляла его думать о Кларинде. А ее светлому образу Марк не мог сопротивляться — точно она была здесь, с ними, в комнате. Во плоти. Видела и слышала его.
      Тем паче, что Кларинда действительно могла впоследствии узнать, как прошла эта встреча, со слов Лилли. В более светлых или же темных тонах — в зависимости от того, как он сейчас поступит. Марк вздохнул, чувствуя, как ветер из окна холодит его шею над тугим форменным воротничком.
      — Я думаю, мы можем… — Он кашлянул, чтобы выиграть секунду времени и собраться с мыслями. — пожалуй, что… я могу начать расследование, пока у меня на руках нет иных дел. Я отправлю запрос, но мне не обязательно дожидаться ответа, речь-то о ребенке, это не шутки.
      Дэлит недоверчиво наморщила лоб, криво закусив губу. Лилли же просияла, восхищенно ахнув.
      — Ты просто душка. — Ее рука пронеслась в воздухе в опасной близости от больного плеча Стила. К счастью, девушка вспомнила о недавней оплошности и удержалась от ласки раненой руки. Лилли повернулась к книжнице. — Он просто душка. Не волнуйся, теперь дело в шляпе.
      Лилли проводила Дэлит до дверей, щебеча, затем вернулась к Марку и снова оперлась на стол: так, точно ей требовалось, чтобы их что-то разделяло, хоть бы и столешница, да чернильница на ней. И в то же время, Лилли явно тянуло нагибаться над жандармом, словно ей до зарезу хотелось пошептать ему на ухо.
      — Ну, Вы сегодня совершили один подвиг и согласны совершить второй? Имеете слабость к незнакомым девушкам? — Извернушись, Лилли прижалась бедром к столу так плотно, что почти села на него. — Я доложу леди Кларинде. Шучу, шучу! О, любовь… Это святое. Даже если Вы будете не слишком компетентны, я обещаю представить все в лучшем виде.
      — Я пошлю Вам копию рапорта, мисс. Когда все будет кончено.
      — Ну, нет. Так дело не пойдет! Я с Вами: не только в молитвах, но и во плоти, Ваше благородие. — Лилли легонько, но выразительно шлепнула своим хлыстиком по углу столешницы. — Понимаете ли, Вы, поручик, провели столько времени на войне, что, быть может, позабыли, каково жить в городе. Где все иначе. А я только что постигла эту науку: выходит, мы нужны друг другу. Как любит повторять Гаго Прах…
      — Все в этом мире решается на войне и на балах. Да, знаю. Но не помню, чтобы он говорил о доках. — Марку отчаянно хотелось выпить, однако он не решался сделать это при гостье. Ее присутствие начало его тяготить, и скрывать это с каждой секундой становилось все сложнее. — Не думаю, что его лордство одобрит, чтобы его протеже таскалась по столь сомнительным местам, как доки. И Высший знает, где еще: как я могу предположить, куда меня заведет след?
      — Я его очень-очень попрошу, и он не сможет мне отказать.
      Марк не воображал, что мальчишка найдется в ближайшей кондитерской. Сбежал ли Лёри сам или оказался похищен, все одно это дело сулило немало перипетий.
      — Не трудитесь, я не возьму Вас с собой.
      — Значит, мне придется последовать за Вами тайно.
      А она привыкла добиваться всего, чего ей хочется, подумал Марк, вспоминая поездку к колдуну. Что ж, теперь становилось понятно, отчего Лилли ничуть не удручена неудачей.
      — Вы несносны.
      — Полагаю, что так. Гаго говорит, что у меня ужасный характер.
      — Он сам далеко не игривый котенок.
      — Знаю. Он порой просто кошмарен. — Лихо качнув ногами, Лилли спрыгнула на пол: удивительным движением, полным пружинной ловкости, но полностью лишенным утонченной грации. — Надеюсь, он захочет меня удочерить.
      Марк не нашелся, что ответить, не уверенный, шутит его собеседница или нет.
      — Ну, а теперь прощайте. Полагаю, мое присутствие становится в тягость. Благодарю за превосходную прогулку, — Лилли медленно, задумчиво улыбнулась, и Марку вдруг показалось, что впервые — по-настоящему тепло и искренне. Точно прежде ее смущал камень, попавший в туфлю, и вот теперь, глядя на него, Марка, Лилли избавилась от того, что мешало ей искренне порадоваться моменту.
      Она взяла свой хлыстик и явно собралась уходить, но Марк не мог отпустить ее просто так. Он выдвинул ящик стола (полупустая бутылка предательски прогрохотала, перекатываясь по фанерному днищу) и достал не слишком потрепанный томик: «Шевалье д’Облесть и паучиха».
      — Мисс, позвольте… — Марк запнулся, хотя Лилли улыбалась ему все так же лучезарно. Может быть, если бы он видел в ней прежнюю напускную беспечность, ему было бы легче. — Я, каюсь, вчера на приеме Ее Высочества слышал краем уха… В общем, если Вы желаете почитать произведения Алена ди Шарентона, то я как раз закончил… Это, конечно, не первая книга, но в ней и так вполне понятно…
      — Не сомневаюсь, — Лилли взяла книжку у Марка, не приближаясь. Протянула руку через стол, даже не наклонясь: явно намеренная тотчас уйти.
      Рукав ее задрался не дольше, чем на пару секунд, и все же Марк успел увидеть расцветший на коже синяк. Крупный, темный, оставленный, как понял поручик, грубой мужской рукой.
      Что ж, во время рейда по докам, подумал Стил, будет неплохо найти невежу Глинда и объяснить ему правила хорошего тона. Если этот чурбан любит оставлять синяки, пусть поучится сам с гордостью носить их.
      Поблагодарив за одолженную книгу, Лилли ушла. Марк не без труда поборол желание выглянуть в окно, даже закрыл глаза, чтобы сдержаться… Образ Лилли все равно невольно возник у него перед глазами, яркий и живой, как наяву. Марк потер веки…
      Он понял, что было не так. Несмотря на щегольский наряд и тщательно уложенные волосы, у Лилли были невероятно грязные, старые поношенные сапоги.


      Лилли вернулась в свою скромную квартирку на высоком холме, которую она снимала у полуслепой и полуглухой вдовы за гроши. Тем не менее, не видевшей большого богатства девчонке из Ньёслу две среднего размера комнатки казались невероятно роскошными апартаментами.
      Требовалось преодолеть три пролета: вниз, вниз, вниз, и тем не менее, выйдя на террасу, Лилли оказывалась возвышающейся над всем городом. Окна ее выходили на темную ленту реки и сияющую панораму столицы. Прищурившись, можно было найти королевский дворец среди разноцветного букета домов столичных сливок общества.
      Теплыми вечерами именно так Лилли и делала, стоя среди неухоженного садика, дарившего только аромат свежей зелени — сорняков, не чего-то благородного — и заползающих в спальню муравьев. Но против букашек Лилли не протестовала, паукам в квартирке тоже нужно было чем-то питаться, в самом деле.
      Уже шагая по лестнице, девушка поняла, что увидит в комнате, однако даже готовая к этому зрелищу, она не совладала с собой настолько, чтобы не вздохнуть с великой досадой.
      — Сюрприз, Лилли.
      — Сюрприз, сэр, это коробка конфет, а не истекающий кровью на мою кровать баронет. — Лилли заперла дверь и положила хлыстик на стол. — Мне придется отстирывать это самой. И замывать лестницу.
      — Я старался не наследить.
      Что ж, Гаго не врал. Он действительно оставил всего пару случайных капель крови тут и там. Можно было соврать, что это у Лилли приключилась некая неприятность. Или у ее гостя пошла кровь носом из-за давления, удручившего его деликатную аристократическую конституцию.
      — Я слишком рано ушла из доков? — Что ж, Лилли не хотела, но ей приходилось признать, что, возможно, она сама виновата в том, что Гаго принес свои раны именно к ней в квартиру.
      — Ничуть. Отработала на все денежки.
      Лилли села рядом с гостем, помогла ему снять камзол. Взглянула на сочащийся кровью порез, закатав порванный рукав на плечо.
      — Ты мог бы доплатить, и я бы осталась.
      — Что там Глинд? Он тебе докучал?
      Лилли встала с кровати, подошла к туалетному столику, достала из него коробку лекарств и прочих принадлежностей для здоровья и гигиены. Были среди них и нить с иголкой, пригодные для того, чтобы зашивать раны.
      — Недолго; о нем не стоит беспокоиться.
      Лилли была не слишком умела в лечьбе, нечасто ей выпадал шанс попрактиковаться, но сейчас она собиралась сделать все, что было в ее силах.
      — Почему же ты пришел ко мне, если не собирался ткнуть носом, что я сделала в доках не так?
      — Не хочу лишних вопросов. К тому же, Эрве прекрасно чистит сапоги и приносит чай, но раны зашивать не умеет.
      — Если женишься на принцессе…
      — Когда!
      — Ладно. Когда женишься на принцессе, как же будешь прятать от нее свои раны?
      — Посмотрим, какую жизнь я буду вести, когда это, наконец, случится.
      Гаго только задышал чуть глубже, когда игла коснулась кожи, однако, привыкший к боли, даже не скривился. Лилли не думала, что он сдерживается. Возможно, Прах действительно переносил это легко. Тем более, что початая бутылка виски на ее тумбочке свидетельствовала, что, поджидая хозяйку квартиры, гость боролся со скукой и болью.
      — О, а ты нацелен на долгую игру?
      — Ну разумеется. Только ты все жалеешь, что нельзя получить желаемое по первому требованию.
      Она не стала спорить.
      — Твой Эрве болван, если не способен зашить рану. Этот слуга не для тебя, нашел бы кого помоложе и порезвее. — Лилли вздохнула. — Делаю за него половину работы. Не смей даже думать, что заплатишь ему, а не мне за эту услугу.
      — Как там малыш Стил?
      — Прелестный юноша. Я бы не поверила, что он был на войне, если б не поняла, что он пьет, как конь.
      — Надеюсь, ты им не очарована?
      — Ого-го, ты тревожишься за меня? Ах, точно: я не должна никому отдавать предпочтения на публике, чтобы играть на любом поле, какое понадобится. Да, господин, это понятно: ясно и доступно.
      Гаго отвел взгляд.
      — Я бы не рекомендовал тебе с ним водиться. Раненые мальчики никогда по-настоящему не вырастают в мужчин.
      Лилли не ответила, сосредоточившись на ране иного рода, чем та, о которой ей толковал баронет, однако пальцы ее невольно сжались, и Гаго от неожиданности подскочил. Что ж, он все же хоть что-то, да чувствовал.
      — Что Ириен?
      — Обозвал меня бездарностью и выгнал.
      — Ничего. Это не к спеху. Но через месяц этот фигляр устраивает какой-то прием — нужно на него просочиться.
      — Не хочу я к нему идти.
      — Но это нужно для дела.
      — Вот сами и идите, — огрызнулась Лилли, бинтуя плечо нежданного пациента.
      Гаго взял с тумбочки нож и деликатно постучал им по горлышку бутылки. Не так, как делают на приемах, побуждая молчать, но таким образом, чтобы звук напоминал звон сыплющихся монет. Лилли вздернула голову, прикрывая глаза, и Гаго понял, что победил в этом споре.
      — Твоя учительница сказала, что ты способна на многое.
      — Леди Наиг не из тех, кто осмелится перехвалить плод собственных трудов.
      Подняв голову, Лилли смотрела не на Гаго, а на свое отражение в зеркале за его плечом. Она казалась по-настоящему изысканной леди в нем. Такой действительно не стыдно стать придворной дамой. Но в душе, в сердце Лилли не чувствовала, что она хотя бы на толику нечто подобное. Ее наружность лгала, хоть и весьма убедительно.
      Лилли поднялась с кровати, вернувшись к туалетному столику и пряча аптечку. Голос Гаго догонял ее в спину, как порыв холодного ветра.

      — Развеселись, милая, еще немного, и ты достигнешь всего, о чем мечтаешь!
      Осторожничая с раненой рукой, баронет надевал камзол.
      — Что ж, цель у меня только одна. — Пробормотала Лилли, не оборачиваясь. Сейчас она понимала Марка Стила: ей бы тоже не помешала бутылка рома или виски в ящике стола. Которую она себе, разумеется, никак не могла позволить.

      Уходя, Гаго протянул руку и коснулся ее волос, нежно перебрал пряди пальцами…
      — Хотя бы рядом со мной ты можешь снять свою маску.
      — Эй, Прах, — Лилли непонимающе взглянула на него, отпрянув в недоумении. — Ты же понимаешь, что у тебя нет ни единой причины так делать?
      В ее голосе послышался едва заметный ньеслийский акцент.
      — Что ты заладила: ты, ты! Тебе следует обращаться ко мне «Ваша светлость».
      — За это тебе придется мне приплатить. За каждую реплику.
      Гаго покачал головой. На сей раз правда оказалась за Лилли. Он надел шляпу, снова вздыхая от боли в предплечье, но так, что это походило на выражение усталого неудовольствия, и перешагнул порог.
      Лилли остановила его, дернув за край плаща.
      — Плата, Гаго. — Она протянула руку. — Ты же знаешь, я ничего не делаю бесплатно.
      Он вернулся, опустил в ее ладонь несколько монет, улыбнулся, наклоняясь так низко, что мог бы коснуться ее лба носом.
      — Ты такая алчная.
      — Я просто пытаюсь выжить.
      — Я тоже. — отозвался Гаго. — Я тоже, Лилли.
======================================================
      На следующее утро Марк покончил с бумажной волокитой, торопясь, насколько ему позволяла всего одна рука, и отпросился у дежурного, сославшись на боли в ране — якобы такие сильные, что разумнее было бы показаться врачу незамедлительно.
      Не то что б Марк так уж рвался расследовать пропажу неизвестного мальчика, но это было лучше, чем сидеть в четырех стенах, разбирая чужие отчеты.
      Тем паче, усилие это сулило некоторые радости: Кларинду в будущем, Лилли в настоящем.
      Конечно, Марк не сказал бы, что Золотая лилия очаровала его своими излишне вольными манерами, но она интриговала его. Своей живостью на грани приличий, страстью влипать в приключения и, казалось бы, полным непониманием, как опасно в Атепатии. Последнее, впрочем, не было удивительно. В Ньеслу городов было куда меньше, чем деревень, да и сама столица, по слухам, отличалась неуловимым провинциальным душком. Эльзильцы ездили туда отдохнуть от суеты Атепатии, хотя, возвращаясь, все как один жаловались на едва выносимую скуку.
      В общем, Марк понимал, отчего Лилли оказалась во власти… несколько превратного представления о столице.
      — Вам нравится вид?
      Он нашел ее на мосту. Весна хранила в себе больше памяти о зиме, чем о лете, и ветер дул, холодя воду и плечи прохожих. Лилли куталась в шаль, держа ее на груди одной рукой, вторую же пряча в карман. Но когда Марк приблизился, Лилли положила свободную ладонь на чугунный поручень моста. Столь свежим утром тот должен казаться ледяным, отметил мысленно Марк.
      — Вы меня напугали, — с мягкой улыбкой Лилли медленно повернулась на голос. — Да, мне нравится вид. В моем родном городе река… иная. Мосты выше, и шелеста волн не слышно.
      Марк снова покосился на испещренную мелкой рябью коричневую воду, плещущую в узкой колее канала. Он с трудом понимал, чем тут можно восторгаться. Он, как и Лилли, рос не в Атепатии, однако в Эльзиле, в отличие от нее. В приморском городке, где вода взрезывала сушу клином, так что вся столица с ее грязными доками, мелкими речушками, стремящимися к морю, загаженному судами, вызывала у него временами ощущение жалостливого презрения. А временами — тоски то ли по дому, в котором Марк не был добрых семь лет, то ли по детству, в которое он вернуться, конечно же, вовсе не мог.
      — Атепатия — удивительный город. — Лилли взмахнула бледной от холода рукой. — Будто бы весь полностью состоящий из дворцов. Какие красивые тут дома! Каждый — как пирожное в яркой глазури.
      Ее стоит сводить в трущобы, с добродушной иронией подумал Марк. Когда это будет безопасно, когда его рука заживет, именно так он и сделает.
      — Столица прекрасна только здесь, где хозяева домов могут позволить себе налог на окна. Нам не пора?
      Он предложил ей локоть здоровой руки, и Лилли положила на него свою крохотную ладошку в черной тонкой перчатке, вторую, голую, она вернула в карман. Марк снова подумал, что она не могла не ощущать холода от чугунных перил моста. Между полупрозрачным кружевом и рукавом платья виднелась голая кожа, белая, уже желтеющая там, где начинался край отметины, оставленной Глиндом. Марк вспомнил об этом невыносимом хаме и снова дал себе зарок найти его, чтобы проучить. Лилли не была для поручика особенной, но любую хрупкую девушку Марку хотелось защищать и оберегать. Лилли, несмотря на ее неунывающий характер, выглядела для Стила совершенно беззащитной в огромных безжалостных челюстях столицы. И ни ее знакомство с такими, как Глинд, ни с такими, как Гаго Прах или Ириен, не улучшали ситуацию.
      — Вот уж не думал, что девушка из Ньеслу будет очарована Эльзилом, — мрачно вздохнул Марк, ведя спутницу вдоль вереницы розовых и желтых домов. Он успел забыть, что здания в городе стоят так плотно друг к другу, что порой приходится делать немыслимые крюки, чтобы попасть по нужному адресу. — В особенности, столицей. Хотел бы я жить в городе менее загаженном, чем Атепатия.
      — Ньеслу — моя страна, моя родина, но я не уверена, что хочу туда вернуться. Я хотела бы жить здесь, в месте, полном света, даже ночью, звуков музыки и человеческих голосов.
      — И запахов рыбы и сажи.
      — Везде есть свои минусы. По крайней мере, здесь в любое время дня и ночи можно купить все, что пожелаешь. Атепатия — город возможностей, золотце, и мы будем дураками, если не воспользуемся хотя бы одной из них.
      Пальцы Лилли неожиданно крепко и страстно сжали рукав Марка, так что он даже покосился на спутницу, не понимая, что она пытается ему таким образом рассказать, избегая слов.
      Но королевская библиотека была прямо перед ними, окруженная забором затейливой ковки, так что Марк не успел уточнить, в чем состоял намек его спутницы.
      Гвардеец у ворот спросил у Марка ордер, но тотчас передумал и махнул рукой: проходите. Парнишка, едва ли на пару лет младше Марка, явно неистово ждал смены караула, чтобы бежать на запах сосисок, жарящихся за углом до черноты. Дэлит наверняка предупредила о гостях, а Лилли так цеплялась за руку Марка, что он мог только беспомощно шевельнуть плечом с перекинутой через него перевязью, как бы говоря: подожди, приятель, это дело небыстрое.
      Вместо ордера сгодилась одна только форма: новичок у ворот и помыслить не мог, что жандарм стал бы обманывать его.
      В конце концов, это была всего лишь библиотека, и король не посещал ее лет двадцать. Все, что стоило внимания Его Величества, книжница отсылала с нарочным.
      — Спасибо за помощь, — пробормотал Марк, когда они с Лилли уже шагали по холодному коридору королевской библиотеки.
      — За что?
      — Вы так выразительно повисли на мне, что дежурный решил не быть слишком настойчив. Может, ему показалось, что Вы теряете сознание.
      Лилли подняла голову и улыбнулась Марку. Разница в росте меж ними была огромная, и, когда они шли так, уцепившись друг за друга, Марк остро чувствовал, какая же Лилли крохотная по сравнению с ним.

      Здание библиотеки, широкое и приземистое, с белыми колоннами, подпирающими плоскую крышу, походило на прикроватную тумбочку того оттенка розового цвета, какой в сумерках непременно выглядит серым. Внутри же стены оказались покрыты серой лаковой краской — так что, вероятно, на закате казались розовыми. Прохладно было в библиотеке, но не холодно, сухо, но не пыльно.

      Впрочем, насколько пока видели Лилли и Марк, королевская библиотека отнюдь не походила на публичную. Уж точно не имея ничего общего с тем местом, куда и он, и она когда-то ходили детьми.
      Это был храм искусств, при чем, всех известных человеку: какие-то двери по обе стороны коридора оставались открыты, настежь или хотя бы наполовину, позволяя увидеть за ними глыбы мрамора, из которых уже тянулись чьи-то руки, вырезанные скульптором, мольберты в великом множестве: пустые, завешенные полотном, сломанные, развернутые от двери так, что нельзя было понять, начата работа над картиной или еще нет… Должно быть, в обычные дни в библиотеке пребывала целая орда творцов, не меньше десяти человек, вот только теперь здесь оставалась одна Дэлит Вальдес.
      Она рисовала Лери задолго до его пропажи, подумал Марк, глядя на очередной мольберт, виднеющийся в щелку двери, распахнувшейся от сквозняка или по небрежности. Ради тренировки своих навыков или потому, что этот мальчик действительно много для нее значил.
      Марк вздохнул, качая головой. Он едва не погрузился в свои мысли настолько, чтобы не понять, что прямо им с Лилли навстречу по коридору движется сама королевская книжница. В руках у нее была стопка потрепанных томиков.
      — Не похоже, что Вы нас ждали. — Марк указал подбородком на книги, грозившие сползти с крутых предплечий Дэлит, как бы старательно она ни прижимала их к груди.
      — После исчезновения Лёри у меня прибавилось хлопот.
      Марку хватило совести слегка покраснеть.
      Дэлит скомандовала следовать за нею, если поручик и Лилли готовы взглянуть на комнату ее подручного.
      — О, проза… И поэзия. Самый благородный способ сделать людям больно. А также самый достойный способ обрести власть. Соблазнительно безграничную. — Лилли чуть наклонилась и повернулась, чтобы рассматривать фолианты на руках Дэлит. Лилли показалось, что одна книга точно была по магии, но книжница так перехватила ношу, что половина названий скрылась за сгибом ее локтя. Лилли оставалось мучиться от сомнений, не почудилось ли ей. — Когда я смогу себе это позволить, непременно уеду в тихий городок и примусь там за книгу.
      — О чем же Вы будете писать? — Спросила Дэлит, и в голосе ее не слышалось искреннего интереса.
      — Еще не знаю. Да и есть ли разница? Столько книг, и все равно никто не прав абсолютно. — Лилли вздохнула. — Единственное, что в нашей жизни верно, так это зыбкость. Не посоветуете ли мне чего-нибудь, госпожа книжница, что может прийтись мне по вкусу?
      — Боюсь, что нет. Я не читаю художественных книг, это пустая трата времени. По моему мнению, никого не хочу обидеть.
      Лилли с улыбкой пожала плечами.
      — Так или иначе, но ты из литературы узнаешь что-то о человеческой природе. Если автор хорош и наблюдателен, то о природе многих людей. Если плох, то о природе одного. Автора. Но это тоже может быть полезно.
      Дэлит покосилась на Лилли, думая о том, что начинает догадываться, почему Гаго Прах их обеих желал себе на службу. Но сказать ничего не успела: они подошли к дверям кабинета Дэлит. Книжница толкнула створки ногой, прежде, чем ей помогли. Поручик и Лилли вошли вслед за Дэлит в просторную комнату, посреди которой стоял стол, массивный и едва ли не угрожающий. За таким принимают просителей суровые начальники, имеющие привычку перебрать пальцами, точно пересыпая песок, прежде чем действительно задуматься над словами собеседника.
      Дэлит с этим образом не вязалась — очевидно, кабинет просто остался почти неизменным после предыдущего владельца.
      На столе в вазочке лежали вафли: шоколадные и ванильные, уложенные кругом, вперемежку, точно клавиши пианино. Марк протянул было руку, но Дэлит остановила его взглядом. Не гневным, скорее недоумевающим, и все же Стил смутился: книжница смотрела на него так, точно он только что снял с ее головы капор и сам надел его.
      — Думаю, мы уже можем начать осмотр. — Марк неловко потер здоровой рукой больную — выше раны. — С этого кабинета, ведь это в нем вы чаще всего работали с помощником?
      — Вам следует сперва взглянуть на комнату Лёри. Допустим, это не последнее место, где его видели, однако там найдется все, что нужно знать о его жизни, даже то, на что я никогда бы не подумала обращать внимание.
      Дэлит сгрузила книги на столешницу, подровняла их, будто бы невзначай подвигая так, чтобы гостям было сложнее увидеть названия.
      — Если Вы так прекрасно разбираетесь в сыскной работе, отчего бы не вести расследование самой? — Произнес Марк, стараясь не допустить в голосе неудовольствия.
      Дэлит ничуть не оскорбилась на эти слова.
      — Там, где меня упрекнули бы в женском любопытстве, Вы сможете узнать хотя бы самые банальные сведения. А этого может оказаться уже достаточно. Я не жандарм. И многие двери для меня закрыты.
      С этими словами она толкнула дверь в левой стене, как бы подтверждая только что сказанное, и, приподняв юбки, начала подниматься по лестнице. Марк и Лилли поняли, что им нужно последовать за книжницей.
      — Она права, — с усмешкой шепнул Марк Лилли, когда они, бок о бок, поднимались, отстав от Дэлит на несколько ступеней. — Вы использовали меня именного для этого… Я только не могу понять, почему Вы и теперь здесь.
      Лилли не ответила улыбкой, как он ожидал, глядя прямо перед собой.
      — Может, мне нужно открыть особенную дверь. — Прозвучал ее ровный голос.
      Дэлит отперла каморку под самой крышей, которая казалась еще меньше из-за скошенного потолка. Но бедняцкой эту комнатенку было не назвать: у окна стоял небольшой писчий столик, вдоль стены тянулась односпальная кровать на металлическом каркасе. Не лежанка. На стуле посреди комнаты высилась стопка книг, на другом, в паре шагов от первого, сидел плюшевый мишка, хоть и несколько потрепанный.
      Марк зашел вслед за книжницей, а Лилли проскользнула в комнату за ним. И шепнула:
      — А может, Гаго Прах хочет, чтобы я за Вами присмотрела.
      Руки Лилли вдруг оказались на плечах Марка. Он дернулся по инерции, запоздало понимая, что девушка просто помогает ему снять мундир.

      Не без труда он выпутался из одежды, один раз тихо цыкнув от боли в руке, когда пришлось натянуть заживающую кожу слишком широким движением.
      Лилли перебросила мундир через сгиб локтя, но когда Дэлит вышла, повесила его на спинку ближайшего стула, расправив тем же движением, каким только что вела по ткани, пока она еще была на Марке.
      Дэлит, впрочем, не так просто удалось выдворить из комнаты. Поручик настоял на том, чтобы она покинула на время каморку, книжница попробовала возражать, и Марку пришлось сказать, что результат всего расследования едва ли не зависит от ее послушания. Только после этого Дэлит удалилась — не пытаясь сдержать гримасу неудовольствия.
      — Вы подозреваете ее?
      — И ее тоже.
      Марк опустился на корточки, шаря ладонью по половицам. Дэлит смотрела на пол, когда они вошли. Не слишком нервно, тем не менее, вполне озабоченно. Марк не знал, какой у книжницы нашелся бы мотив, однако не исключал, что таковой существует.
      Половицы не скрипели. Каждая сидела плотно, прибитая давно и прочно. Если в этой комнате и существовал тайник, Марк пока к нему не приблизился. Но — что ж? — он продолжал искать.
      — Скорее уж, наоборот. Это я должен присмотреть за Вами. — Пробормотал Марк, уверенный, что угадал. Гаго Прах не был так сентиментален, как он сам, и, тем не менее, поручик полагал, что достаточно изучил бывшего командира. Он не терпит, когда кто-то страдает незаслуженно, и, быть может, защита наивной, чуточку неотесанной, хрупкой девушки вполне подходит под его понимание справедливости?
      Лилли иронически хмыкнула, будто бы могла слышать мысли Марка, и он очнулся от своих дум. Несколько секунд его рука бездвижно опиралась на половицу, только когда девушка вырвала поручика из его размышлений, он вернулся к тщательному исследованию пола.
      — Зачем бы Вам было необходимо присматривать за мной? Не я с увечной рукой пытаюсь угрожать бандитам.
      Сделав несколько шагов по комнате, Лилли оказалась рядом с Марком, оперлась руками о столешницу, осторожно и неплотно прислоняясь к ней турнюром. Марк отметил это, и, к собственному неудовольствию, вовсе не так бесстрастно, как ему бы хотелось. Лилли была слишком вызывающей, и он, молодой, полный жизни мужчина, давно не знавший женской ласки, откликался на ее зов. Ложный и, хотелось верить ему, невольный.
      — Не знаю, как у вас в Ньеслу, но в Эльзиле корсет не носят только женщины определенного сорта.
      Линии ее тела с беспощадной соблазнительностью показывали, что на Лилли и впрямь нет корсета, в особенности, когда она пыталась найти как можно более расслабленную позу. Девушек в Эльзиле было принято сравнивать с ланями и кошками, но в Лилли не было ничего ни от тех, ни от других. Не так-то просто оказалось понять, на кого она похожа, принимающая эти вольные, неприличные и в то же время столь естественные позы… На цветок? Пресловутую лилию? Пожалуй. Что объяснило бы, как мать рискнула дать девочке ведьмовское имя.
      — Правда? Тогда обещаю, что в следующую нашу встречу я буду уже в корсете. — Лилли запрокинула голову, чтобы видения, сотканные ее фантазией, парили на фоне беленого потолка, как на экране театра теней. — Чтобы Вы не отвлекались от расследования.
      Марк подсунул плечо под стол, чутко щупая пол двумя пальцами. Он нажимал на половицы, точно врач, ищущий у больного пораженное место.
      Как бы невзначай поручик бросил взгляд на ноги Лилли, но ее обувь так и не показалась из-под подола.
      — Корсет нужен женщине, чтобы она не уставала держать спину прямо.
      — Ничего, мне повезло с позвоночником, он справляется сам.
      Марк смотрел на пыльный пол, с головой подсунувшись под стол, и все же образ Лилли стоял перед ним, а край ее платья в паре дюймов от его бедра, казалось, излучал тепло.
      — Что ж… пусть Вы достаточно стройны, чтобы не утягиваться…
      Лилли ответила презрительно вздернутым краем губ.
      — Меньше рассматривайте чужие талии, сэр.
      От неожиданности Марк стукнулся головой о стол. Он не ожидал, что Лилли так резко оборвет его. Но боль в макушке оказалась на пользу делу: мысли прочистились, пошутил про себя поручик. А еще он нащупал крохотный замочек, впившийся ему в волосы.
      Припав еще ниже к полу, Марк пошарил по столешнице над головой, пока ему не удалось отомкнуть замочек. Тотчас на него посыпались бумаги: фантики, марки, скомканные (и потом разглаженные под прессом) афиши… И в секунду, пока бумажный ливень падал ему на плечи, Марк почувствовал, что ему улыбнулась удача.
      — Кажется, мы напали на след!
      Марк поворошил ладонью то немногое, что обнаружил, схватил в щепоть несколько корешков от билетов, и принялся выползать из-за стола. Когда он распрямился, то успел увидеть, как Лилли терла носком туфли радужное пятно на одной из половиц.
      — Вот. Все, что я нашел, довольно однообразно. — Марк бросил на стол корешки билетов и обрывок афиши. — Прошлогодняя, позапрошлогодняя и вот… билеты датированы этим месяцем! Наш пропавший мальчик отчего-то страстно интересуется прорицательницами!
      — Ох, очаровательно! — Лилли захлопала в ладоши. — Мы едем в цирк!
======================================================
      Как показало дело, ни путь до цирка, ни сам цирк не стоили восторженного возгласа Лилли.
      Сменив три кэба, каждый из которых изрядно поплутал на границе с трущобами, Марк, наконец, решил пройти остаток пути пешком — не выпуская руки Лилли из своей, разумеется. На мгновение ему показалось, что дорогу им вот-вот преградит Глинд, но нет. Чем дальше поручик и его спутница погружались в трущобы, тем чаще мимо них проходили потрепанные, дурно пахнущие личности: при встрече с каждым из них Лилли опускала лицо и жалась к Марку, порой с такой силой, что ему приходилось делать шаг вбок. Но никто не обратился к ним за все время их пути, никто не заметил… Только когда впереди замаячили шатры цирка, Марк понял, какой опасности подверг себя и Лилли: однорукий жандарм в трущобах? Чудо, что никто не решил, что будет славно перерезать ему горло. На обратном пути им точно следовало взять кэб, не торгуясь о цене.
      Лилли, прелестная в своем наивном оптимизме, продолжала беспечно улыбаться, разве что время от времени ее носик озадаченно дергался, улавливая вонь плохо чищеных клеток. Что ж, цирк оказался первым местом, в которое удалось попасть без труда — никто не преграждал вход, да и был ли он? Цирк представлял собой лагерь, открытый всем ветрам и всякому вторжению, грязный, серый, дурно пахнущий и бесконечно усталый. Палатки и клетки с тощими животными стояли, как попало. Никому не нравилось находиться здесь. Огромный желтый шатер, в котором устраивались представления для бедноты, был единственным ярким пятном в этом царстве потогонного уныния, и тот уже начал покрываться черной копотью трущоб. Никакой магии, разочарованно понял Марк, оглядываясь. Ни удивительной, ни пугающей. Просто еще одно сборище пытающихся заработать на пропитание усталых людей, отличающихся от заводских рабочих только цветом комбинезонов, да тем, что их лица пятнает белый грим вместо черной сажи.
Но на приеме Ее Высочества выступали эти замурзанные человечки, Марк мог в том поклясться, однако же приодетые как подобает. Из центрального шатра вышел долговязый мужчина в потертом пиджаке, харкнул на землю и скрылся за вереницей накрытых парусиной клеток. Марк готов был прозакладывать голову, что это фокусник, забавлявший принцессу в сияющем смокинге несколько дней назад. Загадка? О да, то была тайна, но стоило ли ее разгадывать?
      Здесь жандарму и его помощнице была нужна только прорицательница.
      Марк выпутал руку из захвата Лилли и откинул полог шатра на входе.
      Ни света, ни музыки. Мрачное, полутемное помещение предстало их глазам. На сцене, точнее, над нею, на канатах отрабатывала программу девушка, напряженно выдыхая при исполнении особенно сложных пируэтов. Вместо расшитого бисером трико на артистке был серый комбинезон, штанины которого она закатала до колен, а рукава — выше локтей.
      Марк широким шагом направился к сцене, не оборачиваясь на Лилли (та все равно неотступно следовала за ним — они поменялись местами, против того, как вели себя в гостях у Ириена). Завидев их, гимнастка спустилась на пол по веревочной лестнице. Ловко, точно игрушка на шарнирах.
      — Представления начнутся через два часа. — Крикнула артистка, пока поручик еще только приближался, точно ее слова могли задержать его.
      Высокая, стройная, даже скорее жилистая девушка, обладательница кофейного цвета кожи и россыпи роскошных кудрей. Помощница фокусника, узнали ее Марк с Лилли.
      — Мы здесь не ради этого. Мы ищем… — Марк достал из-за пазухи мятую афишу. — Леди Полночь, прорицательницу.
      В рамке вычурных вензелей на бумаге красовалась стилизованная под кмахскую фреску чародейка в мелуккадском наряде, таинственно прикрывшая глаза. Пряди ее волос были нарисованы столь непокорными, что занимали половину картинки, а талия так неестественно заужена, что напрашивался вывод: без магии не обошлось, однако сходство рисунка с помощницей фокусника угадывалось без труда.
      — Не Вы ли тут изображены, мисс?
      — Это не я, — равнодушно откликнулась девушка. — Это Миррина.
      И, не скомандовав следовать за собой, она прошла в глубь сцены, с кем-то пошепталась за портьерой, затем вернулась, лучезарно улыбаясь. Нет, не она, понял Марк, когда гимнастка выскользнула из-за занавеса и снова взялась за свои упражнения с трапецией.
      Перед ним и Лилли стояла, с любопытством распахнув глаза, сестра-близнец гимнастки. Очевидно, пресловутая Миррина.
      — Простите Бенигну, она сегодня дуется, — махнула рукой Миррина. Ее лицо и фигура повторяли сестринские, точно зеркальное отражение, однако мимика и жесты…
Танцовщица и силачка, поняла Лилли, разглядывавшая прорицательницу из-за спины Марка.
      — Вы пришли сопроводить меня к Алену?
      — Ди Шарентону? — В изумлении воскликнул Марк, и панический вздох Миррины дал ему понять, что он угадал. А вот артистка догадалась, что ошиблась.
      Миррина резко развернулась на каблуках, и если бы не Лилли, ловко протянувшая руку мимо Марка и ухватившая прорицательнцу за локоть, наверняка сбежала бы. Улыбка Миррины истаяла, глаза стали еще более колючими, чем у ее сестры.
      — Что вам нужно? — Прошипела циркачка.
      — Вы знали, что ди Шарентон женат? — Спросила Лилли.
      Миррина втянула воздух через зубы, как будто ей вырвали ноготь в эту секунду. Или сердце. Марк оттеснил Лилли плечом.
      — Нет, нет… Это неправда, — Поручик бросил на напарницу озадаченный взгляд: зачем она это брякнула? — Я друг ди Шарентона, и точно уверен, что он никогда не был женат и пока не попал ни в чьи сети.
      — Очевидно, кроме Ваших, — встряла Лилли. — Многие извинения, мисс, я не удержалась. В романе эта сцена бы просто напрашивалась, теперь я и сама не знаю, зачем это сказала.
      Миррина обожгла гостью взглядом, полным ненависти. Но, секунда за секундой, гнев на ее прелестном лице начал сменяться облегчением.
      Марк снова развернул афишу.
      — Мы знаем, что цирк дает представления для горожан. — Сказал он. — И преимущественно для них — опустим ваше появление в салоне Ее Высочества.
      — Это устроил господин ди Шарентон. Хотел так представить меня… тем, кто может заинтересоваться моим талантом танцовщицы.

      — Вот это нас как раз нисколько не волнует.
      Миррина поджала губы и обернулась через плечо на сестру. Та, словно почувствовав на себе взгляд, прервала упражнение, тем не менее, не спешила опускаться на сцену. Так и смотрела из-под купола, хотя вряд ли видела, как Лилли взяла Миррину за запястье. И уж тем более не могла слышать разговора. Вот в чем тайна фокусника: две подручные-близняшки. Одна так и остается в ящике, пока другая крутится на сцене, показывая, что выбралась невредимой.
      — Не нужно упрямиться. Мы все равно узнаем все, что нам нужно, — заявила Лилли. — Раньше или позже. В наших интересах всего лишь, чтобы это было «раньше». В Ваших же… лучше заделаться другом, нежели подозреваемой, верно?
      — Подозреваемой в чем?
      — Мальчик из королевской библиотеки. Лёри. Пропал несколько дней назад, — рассказал Марк. — Все, что мы обнаружили в его комнате, связано с цирком… Конкретно — с прорицаниями.
      — Ну, значит, вы плохо искали. — Ответила Миррина. — Не знаю я никакого мальчика. Я вообще детей не люблю.
      — Он мог приходить на праздники… Выступления. Пару месяцев назад, насколько я запомнил, вы устраивали фестиваль. Была на нем палатка прорицательницы?
      Миррина пожала плечами и брезгливо вырвала руку из захвата Лилли.
      — Мне нужно идти. Если я что и сказала этому мальчику, то не помню: ни его, ни моего предсказания. Все равно это чушь. Будто вы полагаете, что у меня действительно может быть волшебный дар!
      Циркачка повернулась к гостям спиной и направилась за кулисы. Марк и Лилли двинулись за нею. На Миррине был точно такой же комбинезон, как на ее сестре, и, вероятно, прорицательница намеревалась сменить его в гримерке на нечто более импозантное.
      — Мы Вас проводим. — Сказала Лилли.
      — Не нужно.
      — Вы идете к Вашему любовнику?
      Миррина споткнулась, хотя должна была знать закоулки цирка, как свою собственную комнату, чтобы успешно выполнять все номера с фокусником.
      — Господин ди Шарентон мне не любовник.
      — Тогда почему Вы заговорили о нем, хотя я не спрашивала?
      Миррина толкнула дверь своей гримерки, и Марк собирался было ловко вставить ногу, но циркачка и не подумала оставлять непрошеных гостей в коридоре. Она сдалась под их напором, хотя это не значило, что она перестала злиться.
      В гримерке пахло пудрой, тяжелыми духами — то ли кто-то не знал меры, обливаясь ими, то ли недавно разбил флакон. Тут и там в беспорядке валялись мятые, сверкающие всеми цветами радуги концертные наряды. Напрашивался вывод, что сестры делили одну комнату на двоих.
      — Господин Ален — мой покровитель.
      — Не противно? — Лилли поддела ногтем обложку книги, лежавшей на тумбочке. «Шевалье д’Облесть и морская дева» — вероятно, подарок автора.
      — Я с ним не сплю. И надеюсь, что мне удастся этого избегать и впредь.
      — Значит, противно.
      Миррина нервно сдернула с дивана расправленное на нем платье для выступлений.
      — А Вы, Золотая лилия? Вы достаточно известны в городе, чтобы я хотела спросить: не мерзко спать с Гаго Прахом?
      Лилли засмеялась. Резко, изумленно и по-настоящему весело. Даже не слишком мелодично, отчего Марк покосился на нее, не ожидавший такого грубого, лающего звука.
      — Тогда, наверное, Вы еще и то слышали, что Гаго Прах готов целовать только королеву. Ну или принцессу, которая, как понятно, будущая королева. Даже желай я его, а лорд Прах, безусловно, не урод, я могла бы только смириться с заведомым поражением.
      Лицо Миррины смягчилось. Она спросила бы у Лилли: и Вы страдаете? Но не решилась при жандарме. Тем более, не зная, в каких незваные гости отношениях. Но, почувствовав в Лилли сестру по несчастью, Миррина тотчас простила ей жестокую шутку в первую минуту их знакомства.
      — Я… правда, ничего не знаю больше. Никаких мальчиков, простите. Но в доках, говорят, есть настоящая ясновидящая. Она действительно может предсказывать будущее, а не сочиняет, как я. Если этот мальчишка приходил ко мне, то явно остался недоволен и пошел искать… — Голос Миррины опустился до шепота. — Акулью пасть. Осторожнее, когда встретите ее. Она действительно колдунья, и могущественная.
      — Я так не думаю. — Вздохнул до того долго молчавший Марк. — Я слышу эти истории об Акульей пасти с раннего детства. Это городская легенда, не больше.
      — И тем не менее, Лери мог считать иначе. — Сказала Лилли, глядя на Марка. Стил понял, что в цирке им больше нечего делать. Миррина сказала все, что могла, и даже больше (Марк предпочел бы не знать о том, что она в связи с ди Шарентоном), дальнейший путь все-таки вел в доки.
      Буркнув слова прощания, жандарм заторопился на выход. Его же спутница задержалась на секунду дольше.
      Лилли обернулась у самых дверей, кивая на покоящийся на тумбочке роман в дорогом переплете.
      — О чем книга?
      — О морской деве. — Миррина тоже смотрела на собравшуюся уходить гостью через плечо. — Шевалье д’Облесть достает ее из моря в своих сетях и решает жениться на ней, потому что она прекраснее любой смертной женщины. Однако шевалье понимает, что любит женщин не за внешность, а за ум, поэтому оставляет морскую деву ради герцогини, которая прочитала все его книги. Морская дева триста страниц пытается вернуть своего милого, но тщетно, и в конце она умирает от любви.
      Лилли ответила только движением бровей, недоуменно вскинувшихся так, что лоб собрался складками.
      — Это очень красивая история. — В тон Миррины вернулась враждебность. — Я перечитывала книгу три раза. У господина Алена большой талант.
      — Не сомневаюсь. Но, насколько я помню легенды своего детства, морские девы, цунцу и все такие прочие, напротив, тоскуют со смертными людьми, потому что не могут вернуться в свой родной мир. А люди изобретают ухищрения, чтобы подольше задержать рядом с собой волшебное существо.

      Миррина повернулась спиной.
      — Ну, а это другая морская дева. Такая, какая может умереть от любви к человеку.
      Лилли вышла из гримерки, не попрощавшись. Миррина тоже не затруднила себя и молча зашла за ширму, чтобы, наконец, подготовиться к встрече с покровителем.

      На улице Марк закурил, и это позволило ему не говорить до поры. Лилли тоже молчала, загадочно улыбаясь. Она казалась такой же, как после их посещения особняка Ириена: спокойной. И Марк не понимал, почему. Когда они уже сели в кэб, он произнес:
      — День впустую. Мы не узнали ничего конкретного.
      — Мы узнали хотя бы что-то. И мы хотя бы попытались, иногда этого достаточно.
      Марк хотел возразить, но тут рука Лилли легла на его запястье, отчего по всему телу поручика пробежала волна мурашек. Не таких, какие вызывало в нем одно присутствие леди Кларинды: сердце его не встрепенулось, и тем не менее, все остальное тело отреагировало. Точно на порыв ветра в жаркий день, который вынуждает тебя поежиться, хотя ты даже не чувствуешь холода.
      — Если Вы беспокоитесь о моем обещании, то не тревожьтесь. На следующий прием у леди Кларинды Вы идете, как мой кавалер.
      — Вы презираете меня за это?
      — Это любовь. Это можно понять.
      — Наверное. Но я мог бы искать мальчика из более бескорыстных мотивов.
      Она улыбнулась ему мягко и задумчиво, как барельеф бралентийской Айне.
      — Это важно? Иногда мы делаем добро не потому, что хочется. Не потому, что наше сердце истекает слезами. Порой единственная причина в том, что ты просто хочешь соблюсти баланс между хорошим и плохим в этом мире.
      Марк покачал головой:
      — Звучит паршиво. Я не хотел бы жить среди людей, которые делают добро ради какого-то дурацкого равновесия. По мне, так пусть лучше каждый будет искренен, даже если его истинные порывы ужасны.
      — Такой мир был бы довольно неприятным местом.
      Марк усмехнулся. Ему не нравился этот разговор — одно то обстоятельство, что Лилли говорила нечто столь тревожащее его старые раны, вводило поручика в ступор. Но ее неизменно оптимистичный взгляд искупал мрачность темы. Помилуй Демиург, она полагала, что вокруг полно благородных людей!
      — Да, мисс. Такой мир — был бы.
      Он опустил занавеску со своей стороны, не желая, чтобы прохожие могли даже мельком увидеть его в окошке кэба. Не потому, что боялся быть разоблаченным: будто бы вместо посещения врача он поехал кататься с девушкой сомнительного поведения. Лилли на такую не походила. Но солнечный свет сейчас казался Марку обжигающим, точно падал на него через огромную выпуклую линзу.
      — Что-то не так?
      Лилли нагнулась вперед, заглядывая спутнику в лицо. Он не хотел отвечать, но и смолчать тоже не мог.
      — У меня проблемы с сильными женщинами. — Сдавленно произнес Марк.
      — Какой Вы забавный. — Лилли отогнула двумя пальцами занавеску, выглядывая в окно, и так и не опустила ее, переводя взгляд на спутника. Свет выхватывал треть его лица: часть лба, глаз, нос, все остальное пряталось в тени. — Об этом ди Шарентон тоже что-нибудь написал? «Шевалье д’Облесть и ужасная грубая воительница»?
      — Я имею в виду… Знаю, что человек есть отвратительное жестокое животное, и хочу только позабыть, что не одни мужчины таковы. Хотя бы вообразить, что женщины были, есть и будут мягкими, и нежными, и ласковыми. Добрыми. После того, что… — Он оборвал себя на полуслове, закрыв глаза и облизывая губу.
      Тем не менее, Лилли ждала, что Марк продолжит.
      — После чего? Расскажите.
      — Это не то, что хочется слышать юной леди.
      — Ну почему же. У Вас такой приятный голос, я послушаю с удовольствием!
      Он покачал головой. Помолчал, затем все же добавил:
      — Однажды, может быть, мне нужно будет выговориться. Кто знает, не Вам ли.
      Лилли издала неясный звук. Не усмешка, не вдох, но какая-то перемена настроения всегда сопровождается подобным шелестом дыхания, вот только Марк, слишком долго пробывший среди крика, плача, лающих приказов и грубых лиц, позабыл, какая. Вот оно: он потерял дар догадываться о настроении женщин. А для жандарма это было профессиональной необходимостью.
      — Не уверен, что тебе стоит слышать об этом. История не для женских ушей. Там был… хаос. Пиршество демонов. — Марк замолчал на секунду, теребя пальцем губу. — Это довольно известная история, о ней даже писали газеты, кажется, хотя, разумеется, не подробно. Мы квартировали в…
      — В Сёйсинге, — закончила за него Лилли. — В моем родном городе.
      Она угадала, и Марк вздрогнул.
      — Тогда не трудись вдаваться в детали. Общую картину я знаю. Родители прислали письмо, когда мой дядя погиб. В этом хаосе.
      Марк замер. Нужно было найти слова, может быть, даже стоило решиться коснуться Лилли, и доверительней, чем прежде, но… Она успела постучать в стенку кэба раньше, чем Марк собрался с мыслями. Колеса еще крутились, когда Лилли выскочила наружу и, не оборачиваясь на Марка, заспешила прочь. Поручик высунулся из кэба, ища ее глазами, но девушка уже затерялась в толпе горожан.
======================================================
Королевская книжница думала было, что нескоро еще увидит поручика и его добровольную напарницу, а когда это наконец случится, у тех будут хоть какие-то новости… Но, к немалому ее удивлению, Дэлит столкнулась с Лилли на следующее же утро.
      Дэлит собиралась сходить в ближайшую кондитерскую за вафлями, но, укушенная за сердце воспоминанием, что прежде посылала с этим поручением Лёри, замерла у окна, пытаясь отогнать плаксивое настроение. Вина комком встала у нее в горле. Но муки совести моментально растворились в тревоге, когда Дэлит увидела шагающую по газону Лилли. Трава и цветы вокруг библиотеки росли не ахти какие, сказать по чести, но все же время от времени Дэлит и Лёри уделяли время растительности, окружавшей место их работы, поливая и, пусть не слишком тщательно, пропалывая. Лилли же явно имела цель настолько важную, что срезать путь до крыльца библиотеки по газону показалось ей оправданным. Золотое — нет, золотистое, в мрачном весеннем воздухе казавшееся тускло-желтым, скучным — платье трудно было не заметить, для королевской библиотеки любой цвет кроме серого и коричневого ощущался беспардонно крикливым. Дэлит дала себе пару минут на то, чтобы снова овладеть своей мимикой, и, накинув на плечи легкий плащ, прошла к двери.
      Лицо Лилли ожило, как только книжница открыла ей. Сдержанная доброжелательная улыбка расцвела на розовых губах гостьи и — хотя не сразу — дошла до глаз. Лилли негромко поздоровалась.
      Дэлит в ответ сразу спросила, что гостье нужно.
      Через руку у той была переброшена холщовая сумка. Вместительная и менее изысканная, чем можно было ожидать от дамы, столь претендующей на достойный двора стиль, как Лилли.
      — Туфля? — Изумилась Дэлит, когда гостья порылась в недрах сумки и достала потертую сверх всякой меры женскую туфельку. На правую ногу.
      — Именно так. Моя. — Лилли перевернула туфлю подошвой вверх и указала на радужное пятно, растекшееся от носка до пятки. — А вот это Ваше. Интересно узнать, что это такое…
      Дэлит нахмурилась и сложила руки под грудью. Почти воинственно. Долго можно было не гадать, где Лилли заполучила диковинное пятно: в комнате Лёри. В худшем случае, где-то в рабочем квартале, и к нынешней минуте имела достаточно улик, чтобы те привели ее в библиотеку.
      — Что будет, если я чиркну по этому пятну спичкой, мисс Вальдес? Чем мне стоит помазать поверх этого пятна: спиртом?
      Эфиром, подумала Дэлит, но продолжила молчать. От усилия остаться сомкнутыми ее губы побелели, хотя на языке крутился не ответ — оскорбления.
      — Или же мое любопытство останется неудовлетворенным, если Вы подкормите нечто иное, мисс Вальдес.
      — Что Вам нужно?
      — Прогуляйтесь со мной в доки, мисс книжница.
      — А чем плоха Ваша обычная компания?
      — Жандарм? О, ну я, конечно, могу обратиться к нему. И показать ему мою туфельку, не боясь быть принятой за любительницу странного флирта…
      Дэлит с такой яростью дернула на себя шаль, что вешалка закачалась.
      — Ладно. Только сперва я куплю вафель, и этому Вы не помешаете.
      Но доки ее не пугали. Конечно, неприятно было отвлечься от привычного распорядка дня, и прогулка никак не входила в сегодняшние планы книжницы. Однако в трущобах она бывала не раз, и мысль о том, что Лилли ищет компаньонку именно такого сорта: умеющую ориентироваться на грязнейших улочках и, самое главное, оставаться на них достаточно неприметной… Это наталкивало на мысли.
      — Вы ведете свое собственное расследование, отдельно от поручика Стила?
      Лилли вместо ответа прикрыла глаза. Дэлит вздохнула, запирая входную дверь библиотеки своим ключом.
      — Просто ради заметки: я искренне привязалась к Лёри. Он всего лишь ребенок, он ни в чем не виноват.
      — Вы так думаете. Но кто-то мог решить иначе.
      — Не знаю. С тем… пятном это не имеет никакой связи.
      — О, ну да. Таинственная жидкость, о которой ничто никому не известно, и — конечно же, совершенно безвредная, не может стать причиной похищения и убийства? Разумеется.
      — Вы не понимаете… — Дэлит облизала губы, побледневшие на ветру. — Гаго Прах в курсе, что это и для чего предназначено. Но Вашего имени не было в списке людей, с которыми я могу об этом говорить. Не поймите неправильно.
      — О, как загадочно! Может быть, мне и впрямь не придется выспрашивать Вас — все, что может быть интересно, поведает таинственная гадалка из доков?
      — Акулья пасть?
      — Так Вы знаете ее?
      Дэлит отвернулась, подавая знак извозчику, и на протяжении всего пути девушки молчали. Это было не напряженное, но холодно-выжидающее молчание. Так ведут себя хищники, которым нет причин драться, однако инстинкты обоих заставляют их быть вечно готовыми к внезапному нападению.
      Дэлит заговорила, только когда они с Лилли уже оказались в трущобах. Даже в короткую остановку у кондитерской книжница вела себя так, точно они случайно зашли вместе в лавчонку и не менее случайно одновременно вышли.
      — Да, я знаю, кто такая Акулья пасть. Не слишком романтичное имя для прорицательницы, и уж тем более куртизанки, но о ней… о ней широко известно.
      — Что говорят?
      — Она колдунья, при чем, настоящая, и такая могущественная, что не боится никого и ничего. А также она великолепная во всех отношениях женщина, способная навечно приворожить любого. Каждого любовника она выбирает по своей склонности, и придирчиво: может отказать даже аристократу.
      — И при том живет в доках?
      — Ну, слухов о ней ходит множество, но ни один не утверждает, что она в своем уме. И если Вы услышите ее предсказания, поймете, о чем я. Возможно, ее дар потихоньку сводит ее с ума. Любой дар на это способен.
      Лилли внимательно посмотрела на спутницу долгим взглядом.
      — Быть может, Вы правы, мисс Вальдес.

      Но на деле Лилли подумала, что подобное объяснение скорее походит на красивую историю, которую второсортная фокусница придумала, дабы заработать чуть больше, чем ее конкурентки. Дэлит судила об Акульей пасти по себе, Лилли — по себе.
      — Похоже, Вы знаете трущобы лучше, чем я полагала, — сказала Лилли. Сумкой она помахивала при ходьбе весело, точно на прогулке в публичном парке.
      — Я смотрю, Вы тоже.
      Лилли с улыбкой качнула головой.
      — У королевской книжницы не может появиться из-за этого проблем?
      — Меня мало кто знает в лицо. Я далеко не светский человек. И одета не так, чтобы привлекать внимание. — Дэлит намекала, и прозрачно. Но Лилли пропустила шпильку мимо ушей, искренне ли, намеренно ли — ее безмятежная улыбка скрывала все чувства.
      Дэлит никогда не посещала Акулью Пасть, но она знала, где обретается чаровница. Книжница попыталась вспомнить, не проговорилась ли Лёри, но на ум не шло ни одного воспоминания.
      Там, где кончался ее обычный путь, Дэлит растерялась. Лилли же постреляла глазами и бестрепетно обратилась к одному из мужчин в рабочих комбинезонах, выцепив его из группки куривших вокруг бочки докеров. Дэлит смотрела, как близко Лилли стоит к этим перепачканным мужчинам, резко выделяясь на их фоне в своем золотистом платье, и ее пробрала дрожь.
      Тем не менее, Лилли вернулась с полученным советом, где им следует свернуть.

      Трущобы многим казались хитросплетением неразличимых меж собой грязных закутков, но Дэлит с ее художественным взглядом легко отличала одну кривую улочку от другой. Так что, когда они со спутницей уже приближались к притону загадочной колдуньи, книжница поняла, что тут она прежде действительно ни разу не была. И отчего-то мысль, что она даже случайно никогда не проходила мимо окон Акульей пасти, принесла ей облегчение.
      Внезапно Лилли дернула Дэлит за рукав, увлекая ту за гору перевязанных бечевкой бочек. Еще не понимая, отчего спутница так переполошилась, Дэлит почувствовала, как ее охватывает дрожь. Лилли осторожно выглянула из-за бочек, придерживая рукой подол, чтобы его край не высунулся даже на дюйм из-за укрытия.
      — Смотрите-ка, похоже, под чары прорицательницы попал даже Его Преосвященство Ириен!
      Дэлит, превосходящая Лилли ростом, тоже выглянула из-за бочек, осторожно держа свою голову над макушкой спутницы. Домики на улице, пусть казавшиеся ей разными, как художнице, все были равно потрепаны неумолимым временем, черны от дождей и сажи, кособоки и ветхи. Дэлит не успела увидеть, откуда вышел Ириен, но прежде, чем он юркнул в неприметную карету, взгляд книжницы ожег своей вычурностью привычно яркий костюм придворного мага. Возница чмокнул лошадям, и карета тронулась, кое-как развернувшись на крохотном пятачке свободного места. И двигалась она в сторону бочек, за которыми притаились девушки.
      Рука Лилли снова сомкнулась на запястье Дэлит, опять дергая ее, на сей раз в другую сторону: вон из-за укрытия.
      Карета проехала мимо них, спешащих, на расстоянии вытянутой руки, если не меньше. Дэлит опустила голову, но сделала ли то же Лилли, она не видела.
      — Ириен мог нас заметить?
      — Мог. Но не знаю, смотрел ли он в окно. — Беспечно отозвалась Лилли.

      Внутри пристанище Акульей Пасти оказалось намного презентабельней, нежели снаружи. Темные ковры, тяжелые шторы: короткий коридор был погружен в полумрак, однако ноги посетительниц утопали в длинном ворсе, матово светились золотом кисточки на портьерах. Акулья Пасть знала, где достать хорошую вещь и надолго сохранить ее в пристойном виде. И не боялась, что ее ограбят.
      Мальчик в чалме, возраста Лёри, открыл дверь гостьям и проводил их к кабинету прорицательницы. Он спросил было, назначено ли им, и Лилли дерзко ответила:
      — Нам всегда назначено.
      Мальчик поколебался, на минуту замер, точно внимал одному ему слышному голосу, затем показал рукой: проходите. Дверь пришлось толкнуть самостоятельно, и Дэлит, не без трепета, сделала это, раз уж Лилли не торопилась.
      Даже после полутемного коридора на миг девушкам показалось, что они ослепли. В салоне прорицательницы царила тьма. Полная, без проблеска света: как только мальчик захлопнул дверь, перестали быть различимы даже силуэты вещей. Девушки успели увидеть, что посреди комнаты стоит стол, но теперь потеряли понятие, как далеко он от них.
      — Мисс Вальдес… — послышался голос из тьмы, тихий, но четко различимый. — И ее спутница…
      — Мисс Гиббс, — сказала Лилли.
      — Ну конечно. — Шёпот не стал громче, но скрипнул стул, и Лилли улыбнулась, раз уж тьма скрывала и ее, равно как Акулью Пасть. Прорицательница заняла место за столом, но ей не удалось сделать это так незаметно, чтобы поразить посетительниц.
      С шелестом загорелась свеча, над которой тенью порхнули длинные пальцы в черной перчатке, туша спичку взмахом. Тьма не слишком пострадала от этого вторжения света: уже можно было различить стол, придвинутые к нему стулья, и фигуру, занявшую один из них, из трех. Но как-то смутно. Лилли, да и Дэлит с ней в месте, могли бы поклясться, что Акулья Пасть реальна, как они сами, но глаза видели нечто эфемерное, призрачное — казалось, это видение, которого нельзя коснуться. Однако под виденьями стулья не скрипят.
      Лилли и Дэлит сели за стол: рука в перчатке сделала слабое плавное движение на грани круга света от свечи, приглашая. Пламя трепетало, хотя в комнате не чувствовалось движения воздуха. Но у прорицательницы должна была иметься потайная дверь, из которой та появлялась перед клиентами. Может, дверь даже вела в будуар, если все слухи о таинственно всеобъемлющей власти ясновидящей имели под собой почву. Впрочем, девушкам не предстояло оценить привлекательность колдуньи. Голову той покрывала плотная темная вуаль, свободно спадающая ниже шеи, не позволяющая усмотреть даже намек на лицо. В чем прорицательнице нельзя было отказать, так это в ее умении показаться зыбким существом из другого мира. И хотя обе гостьи знали, что магия существует — по крайней мере, то, что ею называется, в определенных случаях куда как реально, теперь ни одна из них ни на секунду не подумала, что перед ними призрак или сильфида.

      Дэлит наклонилась к уху спутницы, шепча: пожар. Лилли слабо кивнула. Она помнила что-то такое, слух о том, как в поместье маркиза на окраине столицы огонь меньше, чем за несколько часов уничтожил все… совершенно все. Домочадцы горели заживо, и кожа сходила с их лиц. И всему виной было колдовство. Маркиз практиковал магию и был небрежен, оттого пол-дома сгорело дотла в мгновение ока. И переселился он подальше все потому же, чтобы никто не увидел, как он практикует свои черные ритуалы. Лилли не бралась судить, насколько эта история была правдивой. Нет, поместье действительно горело, но отчего — люди могли строить догадки, и только. С той же вероятностью пьяный маркиз мог обронить трубку на стопку писем или газет, или обделенный жалованьем слуга вдруг решил поднести свечу к занавеске… Слух о магии возник сам собой, лишь потому, что об этом полюбили судачить в последние годы. Ириен вдруг сделал волшебство модным. Не только не страшным, но даже не греховным — Лилли не сомневалась, что и тут не обошлось без помощи Гаго Праха, владевшего всем, что не принадлежало королю, в том числе, тем, что король наивно все еще считал своей собственностью, не зная истинного порядка вещей. Лилли не удивилась бы, узнав, что в соперничестве Гаго с Ириеном немало личных обид. Колдун обещал Праху — что угодно, деньги, власть, принцессу — и обманул. Единственным вопросом, если Лилли предполагала верно, оставалось, знал ли Ириен сам, насколько стойкого врага приобрел? Не то что б это что-то сильно меняло для Праха. И тем паче для самой Лилли. Только детали, только сущие мелочи.
      Даже посещение колдуном прорицательницы не меняло сути вещей, кем бы на самом деле ни являлась Акулья Пасть — женой маркиза, дочерью (да была ли у него дочь, не могла никак вспомнить Лилли), служанкой… Или никем из них.
      — Спасибо, что приняли нас. — Сказала Дэлит. Горло у нее свело: все это место взвинчивало ее нервы. Но в голосе не слышалось, насколько ей неприятно сидеть здесь.
      — Я не против вас видеть. Даже рада, — Акулья Пасть говорила шепотом, и оттого все особенности ее речи смазывались. Лилли поняла, что если колдунья в другой раз обратится к ней, не понижая голоса, она не узнает ту. — Город знает о вас. Знает больше, чем вы полагаете.
      — Город? Или господин Ириен? — Спросила Лилли. — Или скажете, придворный маг не может сам предсказать свою судьбу?
      — О, нет. Он не за прорицаниями приходил, — даже смех у Акульей Пасти был шепчущий, и оттого как будто более личный. Казалось, она находится к тебе куда ближе, чем показывают тебе твои глаза. Стоит совсем рядом, почти вплотную. — Мы любовники, и давно.
      — И Вы не стесняетесь об этом говорить?
      — А хоть одна из вас постеснялась бы признаться в том же? В особенности, когда к тебе приходят спросить, не убила ли ты маленького мальчика.
      Лилли пожевала губу, медленно выпуская ее из-под зубов. Акулья Пасть вилась перед нею, не даваясь в руки. Как огромная, кусачая, отравленная бабочка.
      — Вы вполне осведомлены, но я не верю, что это духи или демоны шепчут в Ваше ухо.
      Акулья Пасть засмеялась, и делала это так долго, что Лилли ни на секунду не поверила в искренность этого глухого, клекочущего хохота.
      — Город бурлит, мои милые цветочки. Вы пока можете закрывать на это глаза, но времени осталось не так много. Кровь всегда течет в венах, и в венах столицы в том числе. Вопрос, кто взрежет эти вены.
      Длинные тонкие пальцы прорицательницы, затянутые в черный шелк, вдруг ощетинились картами. Руки Акульей Пасти ловко тасовали их с едва слышным шелестом, и Лилли подумала, что, должно быть, если слишком долго смотреть на этот танец карт, подпадешь под полную власть Акульей Пасти. Она заворожит тебя — на это и надеется. Лилли оторвала взгляд от рук прорицательницы и взглянула ей в лицо, в то место, где за вуалью должны были крыться глаза:
      — Близится новая война, Вы хотите сказать?
      — Война никогда не заканчивается, мои милые цветочки. Даже если не объявлена официально. Вам ли не знать, вы достаточно близки ко двору, хотя и далеки от трона.
      Лилли не нашлась, что ответить. Она встала и дернула Дэлит за собой: они узнали все, что могли, хотя на самом деле это были крупицы информации. И в большей степени они касались Ириена, нежели Лёри. Впрочем, Лилли это понравилось даже больше. Скромный улов, но в сетях оказалось ровно то, что нужно.
      В чем Лилли не признавалась даже себе, так это в том, что прошедшая по ее спине дрожь была не из-за сквозняка. Пламя свечи как раз перестало трепетать, точно комнату наглухо закупорили. Инстинкты Лилли сказали ей, что пора бежать.
      — Эй, лилия. — Акулья пасть дождалась, пока Лилли обернется. — Твои карты: маг, смерть и любовники.
      — Как мило. Именно их я и хотела.
      — Ты будешь королевой в этом городе.
      — Неужели? А что, если я приложу все усилия, чтобы ею не стать?
      — Судьбу не перехитришь. Мои карты говорят то, что действительно сбудется, пусть и через много, много лет, быть может. И еще одно: ты не веришь в любовь, но она тебя настигнет, как ни беги.
      Лилли кивнула: то ли в качестве прощания, то ли соглашаясь. Она легко могла поверить, что так оно и будет, потому что ее это не волновало, вне зависимости, могло предсказание сбыться или нет.
      Когда Лилли нащупала дверь, в спину ей на прощание ткнулся тающий шепот гадалки:
      — Ириен так интересовался Вами, мисс Гиббс, что мне впору ревновать…
      Лилли это не напугало. Напугало ее то, что она не удивлена.

      Уже на улице Лилли обратилась к спутнице:
      — Попомните мое слово, за всем кроется Ириен.
      — Час от часу не легче. — Дэлит потерла лоб. — Потому, что она знает про Лёри раньше, чем мы сказали? А что, если она действительно прорицательница?
      — А что, если мальчик просто приходил к ней? А потом пропал, а она еще и знает, насколько все плохо — ну не подозрительно ли это?
      — Хотела бы я думать, что она мошенница. — Дэлит покачала головой. — Я чувствую, что дело тут нечисто. Это дурно пахнет.

      — Марк сказал, что это из-за того, что доки близко. Эльзил вообще не страна ароматов.
      Дэлит не оценила ироничный тон спутницы, и Лилли, вздохнув, стерла улыбку со своего лица.
      — Видит Демиург, я так не хочу, чтобы Лери оказался мертв. Но нужно готовиться к худшему. — Пробормотала книжница. — Если бы я только… если бы я сделала, как подсказывало сердце!
      Что могла ответить Лилли на это? «Давайте надеяться»? Она была готова скорее поверить предчувствиям Дэлит. Если уж та была так мрачна, то вряд ли без причин.
      — Почему бы Вам не поделиться со мной? В конце концов, мы обе работаем на Гаго Праха.
      Дэлит молчала с секунду, сверля спутницу взглядом недружелюбным… и проницательным.
      — Судя по тому, каким образом я работаю на Праха, Вы вряд ли так чисты и наивны, как пытаетесь казаться.
      Лилли беспомощно развела руками, улыбаясь.
      — Я сужу по себе, мисс Гиббс. Гаго приказал мне обеспечить нам преимущество в войне и столкнуть Ириена с его пьедестала.
      — Вы сказали все и ничего, мисс Вальдес.
      — Я так и планировала.
      Лилли подначивающе помахала ладонью, точно собиралась поиграть с собакой.
      — Ну же, немного больше откровенности! Может, мы и не подружки, и никогда нам ими не стать, но, так уж выходит, что только мы вдвоем понимаем достаточно хорошо, насколько планы нашего нанимателя высоки и обширны. Когда нас начнет поджаривать на устроенном им пожаре, придется держаться друг за друга.
      — Откуда мне знать, так ли это, или же Вы столкнете меня в самое пекло, как только, по Вашим словам, припечет?
      — О, разумеется, никакой гарантии. Ни для меня, ни для Вас. Но варианта только два. Мы либо выручим друг друга, если выйдет шанс. Либо же мы одни на всем белом свете, без надежды на руку помощи.
      Дэлит молчала, и Лилли, выждав несколько секунд, договорила:
      — Я не предам Вас хотя бы потому, что это потопит и меня тоже. Убедила, наконец? Мы гонимся за одной целью, Дэлит.
      — Кто знает, — отозвалась книжница, глядя на дорогу перед собой. И вдруг резко развернулась к спутнице. — Ладно. Приходите завтра к часовой башне в центре города.
      — Разве она работает?
      — Нет. Пока еще. Но когда я потружусь над нею, начнет.
      — Это будет касаться Лёри, Гаго Праха или Ириена?
      — Всех их. В некоторой степени. — Дэлит снова отвела взгляд от Лилли, точно золотое платье той утомляло глаза книжницы. — И не приводите с собой вашего грубого жандарма. Я знаю, он тоже служит Праху. Но не так как мы. Ему лучше не видеть и не знать, чтобы не делать неверных выводов.

      Часовая башня шумела, как огромное сердце.
      Лилли стояла в дверях: правая ее рука еще чувствовала тающий холод весенней улицы, на левой же вздымались от тревоги волоски, откликаясь на шум проворачивающихся шестерней и огромных металлических поршней, способных раздавить человека, как насекомое.
      Справедливости ради, Лилли вся пребывала в напряжении. Это место ее… беспокоило. Как все, чего она в точности не понимала, тем более, нечто такое величественное, в сравнении с чем ее тело, на которое она привыкла всецело полагаться, казалось хрупким и крохотным.
      Так что Лилли искренне обрадовалась, завидев спешащую по улице Дэлит. Чем быстрее они разделались бы с этим вопросом, равно неприятным им обеим, тем быстрее Лилли могла бы вернуться в привычный ей мир. А Дэлит — в свой. О, Лилли не принимала спешку на свой счет, книжница явно была рада этому визиту так же, как необходимости вырвать зуб. Свой, безусловно. Хотя Лилли не исключала, что если будет излишне настойчивой, мысли книжницы могут начать крутиться как раз вокруг зубов собеседницы.
      — Итак, что это, мисс Вальдес?
      — Амбициозный проект Гаго Праха, — фыркнула Дэлит. — Если Вы нуждаетесь в ответе ином, нежели «это часы».
      — Я рада, что хотя бы некоторые, разговаривая со мной, полагают, что я не ослепла и не глупее трехлетнего ребенка.
      — Сочту это за просьбу продолжить. В общем, лорд Прах испросил у Его Величества финансирования на то, чтобы воздвигнуть в центре столицы часы, взамен старинных, пострадавших при великом пожаре. Строго говоря, починкой занимается король, но будто бы через Праха.
      — В народе будут помнить последнего.
      Дэлит кивнула.
      — Я рада приложить к этому руку, — помолчав, добавила она. — Не ради славы, да ее и не будет. Но мне приятно будет помнить, что нечто столь монументальное было сотворено и при моем содействии тоже.
      Девушки шагали по нижнему этажу башни. Вверх, обвивая стену изнутри, шла узкая лестница, и Дэлит указала спутнице на нее, предлагая подниматься первой. Лилли не стала артачиться, хотя и шла, то и дело поглядывая через плечо на Дэлит.

      На каждом этаже было полным-полно рабочих. Большинство из них трудились, не жалея сил, но кое-кто, как успевала заметить Лилли, прохлаждались, изображая усердную работу, только завидев приближающуюся рыжую макушку Дэлит. Книжница несколько раз покидала Лилли, чтобы подойти к рабочим и раздать указания. Лилли терпеливо ждала. За грохотом ей не было слышно ни слова, и она не думала, что стоит слушать.
      Что ж, в часах все же было нечто прекрасное. Лилли не боялась высоты, но даже у нее начала было кружиться голова, пока они с Дэлит поднимались. На последнем этаже, где не было рабочих, книжница подвела спутницу к резервуарам с мутной жидкостью, переливавшейся перламутровой радугой.
      — Это лунарит. Научное название другое, и в Мелуккаде, откуда его привозят, его тоже иначе называют, но здесь прижилось это имя. Рабочим нужно знать, что от них хотят: взять емкость с чем? Поставить куда? Так что простое название имело смысл, и я не поправляю, когда это называют лунаритом.
      Несколько резервуаров были прикручены трубками к поршням, но большая часть покоилась в ящиках, дожидаясь своей очереди влиться в вены часов. Лилли снова вспомнила свою ассоциацию: сердце. Вот только вместо крови часовой механизм перекачивал лунарит.

      — Обычно на этом этаже дежурит рабочий или двое, но сейчас я попросила Отиса не подниматься за нами. Хотя он, конечно же, получит свое за столь длинный перекур.
      Лилли опустилась на корточки.
      — Я могу этого коснуться?
      — Да. Но не стоит.
      Лилли отдернула протянутую было руку.
      — Без перчаток, я имею в виду. Если не хотите, чтобы кожа потом выглядела так, как будто Вы драили полы щелочью.
      — Но рабочие же этого касаются?
      — Я выдала всем варежки. Кто вздумает снять, пеняет на себя.
      Лилли поднялась с корточек.
      — Лёри бывал здесь? — Дэлит ответила кивком, и Лилли продолжила. — Мог он застрять между зубцов?
      — Нет, точно нет.
      Лилли задрала голову, прищурилась, рассматривая движущиеся над нею шестерни.
      — Да ну? Механизм выглядит… способным это выдержать.
      — Пожалуй, зубцы действительно без труда перемололи бы человека. Видит Демиург, я уже видела, что будет, если сунуть руку не туда. Но рабочие бы поняли. — Дэлит шаркнула ногой по доскам, устилавшим пол. Десятки ног вбили в светлое дерево пыль, но все же, как Лилли догадалась, кровь была бы видна на них.
      В особенности, кровь целого мальчика, смятого шестернями в муку.
      — В полиции спросят об этом. — Лилли осмотрелась, ища следы того несчастного случая, на который намекнула книжница. Или же Дэлит уже обо всем позаботилась? Умная девушка, и наверняка еще умнее, чем кажется, иначе Гаго Прах не сделал бы ее своей протеже. — Поэтому Вы обратились к Марку?
      — Гаго Прах сказал мне поехать в жандармерию и спросить поручика Стила. Я подгадала время, чтобы застать вас обоих.
      Лилли кивнула. Дэлит закрыла лицо руками. Она не собиралась плакать, но чувствовала невероятную усталость. Ладони ее были призваны скрыть не слезы, а вой отчаяния, если он начнет рваться из ее пережатого от горького сожаления горла. Дэлит с трудом вздохнула. Дважды.
      — Гаго не хотел, чтобы исчезновение Лёри вообще стало известно. Прости меня, Высший, я так не могу, но… уже поздно. Боюсь, уже ничего не поделать.
      Лилли помедлила секунду, не уверенная, что ей стоит делать, но все-таки похлопала книжницу по обтянутую коричневым хлопком плечу.
      — Не нужно сдаваться раньше времени. Просто… будьте теперь с нами откровенны. И мы найдем Лёри, обещаю.
      Дэлит отняла руки от сухих, но покрасневших глаз. Посмотрела на Лилли испытующе, и, казалось, не обрела уверенности, несмотря на слова, что только что услышала. И тем не менее, Дэлит поманила Лилли за собой, шагая в глубь, под купол движущихся над головой скрипящих поршней.
      — Я взяла Лери с улицы. Обучила и дала работу. Но он так и остался шпаненком. Он сам тосковал по этой жизни. Я знала, что он ходит в сомнительные места, как только выдается свободная минутка, но пока он читал книги, которые я ему давала, и не пропускал работу — что мне было за дело? Он знал эти улицы куда лучше меня. Я отсылала его за лунаритом. В трущобы. — Дэлит говорила, не повышая голоса, и Лилли пришлось почти прижать ухо к ее губам, чтобы расслышать хоть слово. — «Бухта черного орла». Мелуккадцы оттуда продавали нам и эфир, и опиум, и лунарит.
      Едва договорив, Дэлит так резво заторопилась прочь, что едва не задела Лилли плечом.
      — Что мне сказать, когда я туда приду? — Громко спросила Лилли вдогонку книжнице.
      Та обернулась, чтобы собеседница могла читать по губам:
      — Не называйте мое имя. Ни в коем случае.
======================================================
Марк догадывался, что с течением времени привыкнет к жандармерии, и её казённый серо-жёлтый облик станет ему родным, но пока что единственное, что чувствовал поручик, так это собственную чужеродность в этом царстве сосредоточенной деловитости и достоинства.
      Гаго Прах говорил ему, что это ненадолго — если Марк верно распорядится тем, что даровала ему судьба. Но Стил знал себя. Из жандармерии его взгляду открывалось многое — в переносном, разумеется, значении, потому как из окна своего кабинета в реальности он мог увидеть только угол с лоточником, неизменно занимающим свое место даже в дождливые дни. Однако с места поручика жандармерии действительно можно было прыгнуть высоко, в особенности, имея такого друга, как Гаго Прах. Проблема была в том, что, даже не задавая себе вопроса, хватит ли у него сил, Марк не знал, хотел ли он. Война меняет всех, просто каждого по-разному.
      А чего ты хочешь, ехидно зашептал внутренний голос, пить дни напролет?
      Марк не стал бы отрицать, что прикладывается к бутылке. Даже изредка на работе. Но это же не мешало ему?
      И нет, так жить он не хотел. Просто пытался притупить боль в руке и в душе. Это должно было закончиться. Скоро. Может, не слишком скоро, но достаточно быстро, чтобы поручик не успел привыкнуть. Он знал это, что важнее, он верил в это. Он не собирался становиться карикатурным пьющим служакой из романов в мягких обложках. Но чего он хотел?
      Перед внутренним взором Марка пронеслось видение: гостиная в зеленых тонах, не столько сумрачная, сколько дымчатая, оттого, что он не хотел слишком прилежно задумываться о том, какова обстановка. Потрескивание камина. Кошка или собака, лениво бродящая меж кресел. И женщина, вышивающая у огня. Молодая, но со временем становящаяся все старше, однако не теряющая своей красоты. Аромат ее духов. Запах жаркого с кухни. Смех ребенка в комнате наверху.
      Хорошая, налаженная жизнь. Стабильный доход от ренты. Титул? Почему нет. Это было бы приятно, хотя и вовсе не обязательно. Но чтобы эта картинка с открытки стала реальностью, Марку надлежало потрудиться. Возможно, даже принять кое-какие предложения Гаго Праха.
      Только не те, против которых восстает все мое существо, подумал Марк. Куда больше в эту минуту ему хотелось порассматривать смутный образ женщины в кресле. Не то что б он был придирчив. Пусть не любая женщина смогла бы стать ему хорошей женой, однако Марк не требовал сверхъестественного. И вряд ли ему пришлось бы долго искать: в его понимании, едва ли не любая девушка хотела замуж, и уж тем более, за военного. Марк не переоценивал себя, но и отказывался ни во что не ставить то, что он был на войне и выжил. Это стоило ему самому душевного спокойствия и, в некоторой степени, здоровья. Так что Марк свой ущерб считал заслугой — хотя бы ради спокойствия души, бессознательно.
      И все же, несмотря на скромные запросы, ему бы хотелось, чтобы его счастье составила Кларинда ди Ардуа. Она была молода, знатна, не слишком богата, но вполне состоятельна и, без сомнения, до крайности прелестна. В столице нашлось бы некоторое количество девушек, также соответствующих подобному описанию, однако же Кларинду из общего ряда выделяла ее необычайная скромность, крайне женственная и трогательная. Марк не знал другой девушки, так чурающейся всяческой скверны.
      Дверь в кабинет распахнулась так резко, что стукнулась о стену, и Марк вздрогнул: инстинктивно он напрягся, и рука отозвалась болью в срастающихся мышцах.
      — Я достала Вам пригласительный, душка поручик!
На пороге кабинета стояла Лилли. Марк не спрашивал, как она прошла мимо дежурного. То ли за стойкой снова сидел тот же олух, что спасовал перед Дэлит, то ли какие-то свои винтики подкрутил Прах.
      Марк устало потер лоб, но, тем не менее, улыбнулся. Он был рад увидеть Лилли. Он не думал, что она вернется. Не после того, как выскочила из кареты едва ли не на ходу. Но вот она была здесь — сияющая, полная добрых новостей и жажды жизни.
      — И приготовьте костюм, потому что леди Кларинда наказала всем явиться в масках!
      Марк подскочил к гостье в два шага и вырвал у нее из руки конверт, мгновенно сломал печать и развернул со всей жадностью безответной любви. Но угловатый почерк с нажимом не мог принадлежать нежной девице ди Ардуа. Вчитавшись в строки повторно, Марк понял, что это послание от Гаго Праха. И оно было весьма любопытно… Но Стил вряд ли в ту секунду мог сосредоточиться на нем с должным вниманием. Поручик поднял взгляд на Лилли. Она давилась едва сдерживаемым смехом.
      — Чтобы получить письмо леди Кларинды, сэр, сперва докажите мне, что достойны столь прекрасной девицы, как она!
      — Вы чудовище, леди.
      — И я долго училась, чтобы стать им, сэр.
      — По крайней мере, у Вас были хорошие оценки, как я вижу.
      Он шагнул к ней, готовый силой отнять у нее письмо, но Лилли, разгадав его порыв, прижала руки к груди.
      — Вам придется осмелиться тронуть меня там и так, после чего Вы сами сочтете себя недостаточно…
      Марк шагнул еще ближе, и Лилли отпрянула, отворачиваясь. Поручик подумал, уж не пахнет ли от него алкоголем. Не должно бы… хотя причина на то имелась. Лилли достала из-за корсажа приглашение, подписанное Клариндой, подала его Марку — ничего веселого не осталось ни в ее лице, закрытом плотной кружевной вуалью, ни в движениях, ни в голосе.
      — Вашей руке лучше, я смотрю, но я не стану играть слишком жестоко с человеком раненым, сэр.
      Марк вскрыл письмо. Бисерный почерк милой Кларинды… Она приглашала Лилли — не его — но той дозволялось, точнее, даже наказывалось взять с собой спутника мужского пола. Это было не так лестно, не так лично, как Марк мечтал, но главное сбылось: он мог попасть на прием к мисс ди Ардуа. В ее дом. И говорить с ней, и танцевать. Его рука вряд ли дозволяла вполне насладиться последним, но это было возможно при некотором усердии. Под звучание некоторых мелодий.
      Оба письма Марк спрятал за пазуху. Лилли покорно ждала, пока он закончит, стоя в дверях, куда отшагнула, когда Стил попытался сблизиться с ней.
      Он вскинул брови, отмечая только теперь, при втором взгляде на гостью: она в черном. В платье из ткани покрашенной густо и тщательно, так что даже несмотря на простенький крой, наряд выглядел изящно и достойно. В волосах ее колыхался очередной искусственный ненюфар, там, где вуаль была заколота под волосы. Поймав взгляд Марка, Лилли одной рукой слегка оттянула ткань юбки, точно демонстрировала ее на продажу.

      — Приоделась для доков. На черном ведь не будет видно грязи?
      Будет, чуть было не брякнул Марк, вспоминая, что грязь, засыхая, становится серой, а не черной. Однако это не имело значения, понял он, и сказал то, что действительно было важно:
      — Вы не пойдете в доки, потому что Вам там делать нечего. Ни одной приличной женщине там нет причин находиться.
      — Тогда приличная женщина идет в церковь. К тому же, я должна исповедаться.
      — Так Вы верующая?
      — Без лишней скромности могу сказать, что не меньше, чем Верховный жрец.
      Вуаль ее была закреплена на затылке, такая длинная, что охватывала подбородок. Лицо Лилли за этой пеленой казалось неясным, как во тьме или в отражении старого зеркала.
      — Главное, чтобы там не подумали, что Вы собрались заказать поминальную службу. Выглядите Вы сегодня, как будто кто-то умер.
      — Так кажется из-за моей одежды или моей улыбки?
      Лилли демонстративно растянула губы, и Марк, шагнувший было снова ближе к ней, смутился, понимая, что видит что-то не то. Глаза уже схватили это, но внутренний голос еще не назвал это внутри его головы, и Марк отложил попытки.
      — Снова ненюфар? — Он указал на ее волосы, приподнятые на затылке. Тяжелые золотые пряди спускались на спину, переливаясь через подхватывавший их снизу вверх гребень.
      — Вы говорите так, как будто разбираетесь в цветах.
      — Не разбираюсь. Но я долго ухаживал за маминым садом, когда она сама уже не могла этого делать.
      Мальчик и мать, подумала Лилли, не уверенная, что стоит говорить это вслух: мужчина, любящий маму, всегда чуточку привлекательней любого другого. Но для себя она это отметила.
      А Стил решил не развивать тему, хотя воспоминание о саде в его разуме таяло медленно, нехотя. Она действительно лилия, подумал Марк. Но цветы, как известно, привлекают пчел. И менее безобидных насекомых.
      — Приподнимите вуаль, мисс.
      Она отвела взгляд. Тем не менее, выражение ее лица осталось спокойно, как он увидел, когда она повиновалась. Одновременно с тем, как он повторил свою просьбу:
      — Пожалуйста, покажи мне. Я должен увидеть.
      Марк выдохнул, точно сам только что получил удар. Под самым глазом багровел такой синяк, который… Должен был чудовищно болеть. И не мог появиться от удара о дверь или угол — уж марк знал эти отговорки несчастных женщин, побиваемых мужьями. Нет, это чей-то кулак, если не что потверже, не пожалел нежного, розового личика Лилли.
      — Это Глинд? Скажи мне. Это он посмел?
      — Нет, это просто… — Лилли опустила вуаль, скрывая за ней и синяк, и выражение лица. Марк теперь едва мог разобрать, что она чувствует, как бы ни всматривался в пелену кружева. — Это не важно. Не думай об этом.
      Но мог ли он? Марк всегда испытывал желание защитить всех женщин, что видел вокруг. В особенности, молодых, хорошеньких и нежных — что он мог поделать, если чувствовал так? Однако это всегда было… менее серьезно. Синяки на запястье Лилли в их позапрошлую встречу уже ранили его в самое сердце. Грубая хватка Глинда была выходящей за грань непочтительностью. Уже была. А синяк на лице… Марк чувствовал разом гнев и панику. Это ощущалось так, будто война вторглась в его старую, но и новую — возвращенную им самому себе — спокойную жизнь. Это было… кое-что недопустимое.
      — Церкви придется нас подождать.
      Лилли издала непонимающий тихий возглас.
      — Мы пойдем… за покупками, мисс Гиббс. — Марк говорил жестко, стиснув челюсти, и только поймав недоуменный взгляд Лилли понял, что еще немного, и он начнет ее пугать. Он попробовал говорить мягче. — Я хочу сделать Вам подарок. Это кое-что, что Вам пригодится.
      О, Демиург, надеюсь, что нет, сказал его внутренний голос. Ты пойдешь потом, и разберешься с причиной — и ей никогда не придется применять то, что ты собираешься купить для нее.
      Лилли подняла руки и закрепила вуаль под ненюфаром плотнее, чтобы та ненароком не открыла ее лица.
      — Как скажете, поручик. Идемте. — Лилли без особого выражения пожала плечами. — Вы не собираетесь оставить пригласительный билет здесь? Не боитесь потерять?
      Марк только теперь вспомнил, что за пазухой у него письма. Когда он достал их, чтобы спрятать в ящик стола, ноготь его сам собой вмялся в бумагу, едва не прорвав ее.

      Покинув здание жандармерии, Марк вздохнул с облегчением (напрасно, слишком глубоко — столица не могла похвастаться таким уж чистым воздухом). Своевольная отлучка на расследование придала ему сил тем более, что Марку отчаянно хотелось поступить по-своему, хотя бы по мелочи. На войне он только подчинялся приказам, в жандармерии от него ждали того же… Гаго Прах все еще повелевал им, и оставшееся в ящике стола письмо напоминало об этом. Но приказ Праха покуда лежал там, придавленный полупустой бутылкой, так что Марк считал его до поры не властным над собой.
      Лилли, не догадываясь, как изменились их планы, выжидающе стояла на крыльце жандармерии.
      — Куда мы теперь? Поймаем кэб?
      — Нет. — Марк ненадолго задумался. — Пройдемся.
      Он снова предложил Лилли руку, и она снова приняла ее, на сей раз иначе — втиснула ладошку ему под сгиб локтя, как, должно быть, делала с подружкой в пансионате. Если, конечно, она была хоть день в подобном месте. Марк сомневался.
      В особенности, после того, как они вошли в торговые ряды. Лилли вертела головой, не думая, какое производит впечатление, задерживала взгляд подолгу на витринах, и Марк не мог понять, смотрит она на выставленный в них товар или на свое отражение. Или, может, вовсе на прохожих позади них с Марком, чтобы скрыть, что пялится на них.
      — Вам нравится смотреть на красивые наряды?
      — Очень. — Лилли улыбнулась, краснея, что было заметно даже через вуаль, если присмотреться. — Иногда.

      — А носить?
      — Не особенно. Не думаю, что объясню это мужчине, но чем лучше платье, тем оно неудобнее.
      Марк рассмеялся. Еще утром он чувствовал страшное похмелье, но пара кружек пива это исправили, и тем не менее, до полудня день выходил довольно паршивым. И вот теперь Марк шел по красивой весенней улице, с красивой юной мисс — пусть и выглядящей скорее как вдовушка, нежели девица — и все могли думать, что она влюблена в него. Что важнее, Марк собирался восхитить ее по-настоящему.
      Они прошли мимо витрины с игрушками: огромными плюшевыми медведями и нарядными фарфоровыми куклами ростом Лилли по пояс. Она сама как кукла, подумал Марк, разглядывая в отражении витрины абрис плеч и шеи Лилли. Кларинда была куда красивее, и при том ничуть не менее хрупкой, но Лилли источала очарование маленького зверька, непосредственного несмышленыша, еще только познающего мир. Марк пока не вполне это понял, однако в душе уже хотел открыть ей все тайны этого света.
      Кроме одной, проскрипел его внутренний голос, напоминая об их разговоре в карете.
      Это, конечно, играло свою роль. Марк хотел загладить ту свою оплошность — вдобавок к обычной своей природной галантности.
      Ей нравится город, вспомнил он недавний разговор с Лилли, и был рад теперь немного показать ей Атепатию. Судя по всему, Лилли жила в небогатом районе, и где-то нашла ублюдка Глинда, вряд ли в респектабельном квартале — Марк продолжал держаться на расстоянии от размышлений, кем мог его спутнице приходиться этот грубиян. О, но ты ведь предполагаешь, подсказал внутренний голос. Марк задушил его раньше, чем тот успел произнести это слово — пусть и только в его голове.

      На соломенных стульях за плетеными столиками сидели праздные гуляки, попивая шипучку и поедая конфеты в обсыпке. Марк тотчас понял, что должен побаловать Лилли какими-нибудь лакомствами. Он еще не был уверен, что доведет до конца свой первоначальный план, но хотя бы это он точно мог сделать.
      Конфеты и чашку чая им продала юркая смуглая девушка возрастом явно младше Лилли — и ничуть не похожая на Дэлит Вальдес, как бы ни ожидал Марк увидеть ту за прилавком кондитерской.
      Лилли помедлила секунду, прежде чем приподнять вуаль на нос. Совсем она ее не сняла, открыв только подбородок и губы, и тотчас запихнула покрытую глазурью помадку в рот.
      — Мы должны сесть за столик, мисс Гиббс.
      — Ну уж нет, никому мы ничего не должны!
      Марк тепло улыбнулся.
      — Уж Вы-то, разумеется… Но мне тяжело будет взять и чашку, и шоколад одной рукой, Вам не кажется?
      Она смутилась и извинилась, хотя Марку и показалось, что не слишком искренне. Вероятно, все мысли Лилли уже занимал предстоящий маленький пир.
      Безусловно, полной варваркой Лилли не была. Ела и пила она, как подобает леди. Пылкий характер и неопытность в суждениях не отняли понимания, что не стоит говорить с набитым ртом. И все же, шоколад Лилли хватала с неожиданной быстротой и жадностью, которой у той же Кларинды, подумал Марк, никто никогда не видел.
      Поручик вспомнил о старых сапогах Лилли, и когда они, покончив с едой, двинулись дальше, бросил аккуратный взгляд на ноги спутницы, однако на сей раз ее обувь скрывал подол. Неожиданно прилично длинный.
      Тем не менее, Марк мысленно усмехнулся, понимая, что не слышит шагов Лилли. Пара в метре перед ними стучала каблуками, сам он тоже шагал, по привычке печатая шаг, но Лилли могла оказаться хоть босой под этим ее длинным подолом. Кошечка, с неожиданным странным умилением подумал о ней Марк, ступает, как домашняя кошечка. Что ж, очевидно, он действительно должен был сделать Лилли еще один подарок — у каждой кошки ведь должны быть коготки, верно? Особенно в таком опасном городе, как Атепатия.

      Разумеется, в оружейной лавке не слишком обрадовались женщине.
      — Ничего не трогайте, — предупредил продавец, неприязненно щурясь.
      Кузнецом он не был, это точно: слишком стар, слишком тощ. Отец кузнеца, быть может, подумал Марк. Или вовсе нанятый работник. Такие еще строже относились к смехотворному запрету Демиурга женщинам сражаться. Бралентийки воевали, как мужчины, и ту, что пронзила руку Марка своим клинком, не покарала молния и неведомая сила не обратила в камень.
      — Красивый меч, Стил. — Мурлыкнула Лилли.
      — И очень мне идет, не так ли? Если хочешь, я и тебе… куплю небольшой кинжальчик.
      — Женщина с оружием? Грех это, господин. — Сказал продавец, но запнулся, когда Марк ожег того неприязненным взглядом.
      Он сам был не в восторге от воительниц, но не позволил бы приплетать к этому чушь из Заветов Демиурга. Тем более, не когда пальчики Лилли проскользили по стали клинка, пока Марк держал его в руках.
      — Не стоит. Я могу себя защитить и без него: если что, просто расцарапаю обидчику лицо. — Лилли подняла руки и скрючила пальцы, точно когти. Марк вздохнул, глядя на ее ногти, подстриженные под корень.
      — Разумеется, леди. Желание дамы — закон. И все же, я настаиваю на маленьком подарке… Вы играете с огнем, и хотя бы некоторая защита Вам не повредит.
      — Как хотите. Кто я такая, чтобы отказываться от подарка?
      Марк подошел к прилавку и почти тотчас нашел, что собирался купить. Заветы Заветами, но в столице от барыша никто не откажется. В глухой деревне на границе, быть может, традиции крепче, но не в Атепатии, где церковь дерет с прихожан столько, что на достойное пожертвование никак не накопить, если не нарушать предписаний самого Демиурга.
      Лилли доверчиво протянула Марку руку, и он надел на нее браслет: так, как в храме надевают кольцо на палец невесты. Под рукавом на том же месте должны были прятаться тающие синяки от пятерни Глинда.
      — Если нажать вот так, выскочит лезвие. Убить таким не убьешь, но это куда лучше ногтей, мисс.
      Он вдруг начал раскаиваться, что дал Лилли браслет. Безделушка, игрушка вряд ли могла ей помочь, а вот разозлить нападающего — запросто.

      — Хотя, может, милой девушке не стоит ходить с оружием…
      — Подарок есть подарок!
      Марк почти успел схватить Лилли за запястье, пальцы на мгновение коснулись шелка ее рукава, но девушка ловким движением спрятала руку за спину. Марк тянулся за ножиком, снова нащупав только рукав… И тотчас отпрянул, поняв, что стоит слишком близко. Он был крупнее Лилли и мог нависнуть над нею, и все же меж ними едва ли осталось расстояние в толщину пальца. Ее грудь чуть было не коснулась его.
      Слишком скандальная близость даже для необразованной ньеслийки! И уж тем более для жандарма на службе Его Величества.
      Впрочем, Лилли, казалось, не поняла, в какой двусмысленной ситуации только что побывала. Глаза ее смеялись, губы поджались, чтобы сдержать непрошенную улыбку. Да, ее все забавляло, и, кажется, невинно, но все же Лилли ничуть не меньше, чем Марк, понимала, что они занимаются серьезным делом и прервались ненадолго. Пока они играли с ножичками, где-то, возможно, страдал Лёри.
      Марк еще думал об этом, и о последствиях своего импульсивоного поступка, когда они покинули лавку, прошли по торговым рядам до конца и остановились у набережной. На крутобоком длинном мосту Лилли положила руки на перила, как в тот раз, когда Марк искал ее перед встречей в библиотеку, и устремила взгляд вдаль. Поручик стоял рядом, не произнося ни слова и пользуясь возможностью рассматривать Лилли.
      Но она первой разбила молчание, спросив:
      — И много людей Вы убили?
      Он посмотрел на нее долгим взглядом. Подумал.
      — Достаточно. Достаточно для того, чтобы перестать считать себя стоящим человеком. — Его голос звучал ниже, когда Марк произносил это. Но взгляда он не отвел, и Лилли это понравилось: и глаза, и голос.
      Она вздохнула, точно у взгляда и голоса могли быть свои собственные запахи, а ей удалось бы их почувствовать. Лилли улыбнулась.
      — Иногда мне кажется, что собственная жизнь обошлась мне слишком дорого. Для Вас, леди, должно быть, это просто слова.
      Лилли перестала улыбаться, поймав себя на мысли, что делает это. Марк шагнул к ней ближе, почти касаясь ее локтя рукавом здоровой руки.
      — Лилли, — тихо сказал он. — открой еще раз свое лицо.
      Она помедлила, затем подняла руки к высоко заколотым волосам. Вынула шпильки и искусственный ненюфар, протянула его Марку. Тот принял его. Без актерства и напускного почтения. Взял, как муж взял бы то, что жена просит подержать, и с тем же будничным равнодушием Марк вставил цветок в петлицу.
      Лилли сдернула вуаль с лица, точно вытерла налипшую паутину.
      Марк испытал странное, но отчаянное желание провести рукой по ее щеке. Ни одну женщину он в действительности не решился бы так тронуть, если бы она сама не показала, что хочет этого. По Лилли не было заметно, будто она жаждет утешения именно такого рода. Марк стиснул зубы и кулаки, думая о том, что сделает с Глиндом, когда найдет его.
      — Как хорошо, что леди Кларинда вздумала устроить именно маскарад. — Сказала Лилли. — Никто не заметит этого синяка, если я подберу подходящую личину.
      Ветер подхватил ее вуаль и понес над водой. Лилли ахнула, провожая взглядом парящее на ветру легкое кружево.
      — Я куплю Вам новую вуаль.
      — Не нужно. — Лилли опустила взгляд. Ветер бросил ей в лицо ее тяжелые светлые кудри, словно пытался заменить утраченную вуаль на свой лад. — Мне не нужны новые вещи на замену. Мне нужны мои.
      Она не любит терять, подумал Марк. Эти слова возникли в его разуме четко и ясно, точно написанные чернилами. Но к чему вел этот вывод, он пока не понимал.

      Они расстались там, на мосту. У обоих еще были дела, которые стоило завершить до вечера. Марк зашагал по улице прочь, чувствуя себя сбитым с толку, хотя будто бы не имел на то причин. Он больше не воображал себе сытое тихое будущее с женушкой у камина, но мысль, что однажды он заслужит все это, так и бродила на задворках его сознания, дожидаясь подходящего момента — когда Марк вернется в пока еще не такой уютный дом после своих праведных трудов. И вот тогда он снова сможет потешить себя мыслью, что однажды ему воздастся за все заслуги… Но, спрятанное до поры в глубине души, видение уже претерпело некоторые изменения. Марк еще не осознал этого со всей определенностью, однако на скамеечке у камина розовые туфельки Кларинды в этой его мечте уже сменились старыми пыльными сапогами Лилли.
      Вот что было для него важнее всего в этой картине. Это была не просто «жизнь», это была «анти-война».
      Ее образ теперь впился в его разум и сердце. Дело было не в том, что он увидел Лилли с синяком. Ему понравилось, как она при том держалась. Может, она и не больше, чем ньеслийская деревенщина, но выдержка у нее была получше, чем у иной леди.
      Только тут Марк понял, что забыл вернуть Лилли ее ненюфар.

      Марк не без труда отвлекся от бродивших в его разуме видений, входя в трущобы. Обе прелестные девушки должны были на время покинуть его разум, чтобы поручик обратился к той части своей натуры, что сам он называл гончей. Хоть первым, пусть единожды, так однажды его назвал Гаго Прах. Лучшего имени эта часть характера Марка не заслуживала, да никакое иное название и не подошло бы лучше.
      Марк провел полчаса в расспросах, прежде чем напал на след Глинда. С жандармом не желали разговаривать, и ему пришлось схитрить, описывая их с Лилли отношения как более близкие, чем ему довелось даже мечтать. Даже в миг их странного взаимопонимания на мосту, когда ветер жевал ее вуаль в воздухе. Марк не называл имени Лилли, однако ее узнавали по описанию. Или же принимали за нее какую-то иную девушку: у Глинда, судя по всему, имелись преширокие связи среди прекрасного пола. Но вопрос ревности, пусть не каждого собеседника, однако некоторых из них делал мягче. Если девчонке вздумалось крутить с жандармом, это было глупо, но ее дело, говорили Марку те, кто затем тыкал пальцем в том или ином направлении.
      Это не значило, что некоторые не уходили без слова и взгляда. Это не значило, что в него не пытались плюнуть, когда он отворачивался.

      Что еще помогло Марку в его поиске, так это нашивка военного поручика на рукаве. Жандармерию не любили. Так же как полицию, а кто-то и больше, но к тем, кто проливал свою кровь в боях с Бралентией, имели хотя бы толику уважения. Этого оказалось достаточно, чтобы Марку, в итоге, указали на самый излюбленный притон Глинда: кабак, он же опиумная курильня под названием «Бухта черного орла».
      Марк не поторопился входить, сперва решив обойти здание по периметру. Решение оказалось куда как верным: на заднем дворе лежало тело. Издалека, как часто случается с людьми подобного сорта, оно казалось грудой тряпья и мусора. И Марк покривил бы душой, если б соврал, что изредка сам не находится в подобном виде. Но мало ли было в Атепатии алкоголиков и наркоманов? Поручик приблизился, задерживая дыхание.
      Марку показалось, что он узнает запыленный пиджак, и абрис щеки за мясистым ухом. Глинд!
      Вот же чертов подонок, уже напился, подумал с неприязнью Марк. Действительно, ветер доносил до него мерзкий кислый запах рвоты. Стил подошел к Глинду и ткнул его носком ботинка под лопатку:
      — Вставай, приятель.
      Марк понял раньше, чем договорил: что-то было не так. Живой человек ощущается иначе. Даже когда его просто пинаешь.
      Жандарм присел на корточки и, переборов брезгливость, заглянул за плечо Глинда. О, Демиург! Ни один мертвец на памяти Марка не имел столь перекошенного лица. Глаза едва не выпадали из орбит, ни одно мышечное усилие не могло их так вытаращить. Тянущаяся изо рта нитка зеленой слюны тоже не казалась естественной. Яд, наркотик? Марк поднялся, задумчиво потирая подбородок. Он был рад, что Лилли избавилась от преследователя, и, может быть, стоило на этом успокоиться, однако что-то смущало Марка в этом деле.
      Или ты просто размяк в городе, огрызнулся на него внутренний голос с интонациями Гаго Праха, позабыл, что значит ходить со смертью за руку.
      Марк встряхнулся, как гончая, и отступил назад, в проулок, из которого явился. В голове его теснились мысли. Стоило ли спрашивать саму Лилли об этом? Стоило ли ей хотя бы сообщать?
      Марк развернулся и сделал несколько шагов — прочь, назад, на дорогу прямиком в скуку жандармерии, переживать сладкие грезы в ожидании приема у леди Кларинды. И вдруг замер, искушенный подозрением. Вернулся к трупу Глинда, поддернул рукав, секунду брезгливо медля. Затем ткнул Глинда под подбородок, заставляя его голову приподняться. Труп пролежал здесь достаточно долго, чтобы размякнуть и дать проделать с собой подобное.
      Рана оказалась куда меньше, чем ожидал Марк. И, вероятно, глубже, как он понял, подцепив ногтями болт в мягкой ткани шеи. Жаль, что нельзя было понять, с какого расстояния в жертву стреляли, хотя под таким углом? В упор? Морщась от омерзения, Марк вытащил на тускнеющий закатный свет арбалетный болт. Что ж, если Глинд и злоупотреблял здесь опиумом, то умер он раньше, чем зелье его доконало: не вследствие, но в процессе. Марк невесело усмехнулся.
======================================================
      Марк решил не говорить Лилли о Глинде. Если они были так близки, как он боялся, она уже знала. Так что Марк не удивился бы, если б ему пришлось провести вечер в одиночестве.
      Но ему не пришлось.
      Лилли оказалась в его кабинете совершенно внезапно, Марк и не понял, что она вошла и приблизилась к его столу, пока не осознал, что уже минуту чувствует необычный для жандармерии запах женских духов. Смущенный этой странностью, Марк поднял голову и встретился взглядом с затемненными в прорезях маски глазами Лилли. От нее пахло ландышами: которые, как известно, лилии лугов. Но и не только, еще и разгоряченным молодым телом, и Марк подумал, что она ничуть не походит на дам из книг о шевалье д’Облесть.
      Он пробормотал ее имя вместо приветствия, неожиданно смущенный ее близостью, а она сказала ему взять их пригласительный билет. Марк торопливо дернул ящик, надеясь, что гостья подумает, будто полупустая бутылка виски почивает в столе уже долгое время. Осторожно и незаметно, как ему показалось, Марк прикрыл свой грех лежавшим там же, в ящике, романом.
      — Я собираюсь танцевать всю ночь, — сказала Лилли, прислонясь бедром к столу, и ее нога наступила на башмак Марка. Так медленно, чтобы он точно понял, что она делает это нарочно, давая ему некое обещание.
      Он понял, что она хочет ему сказать. Но не поверил.
      
      Стоило им войти в бальную залу, Лилли бросила Марка у стола с напитками, устремившись к хозяйке вечера — леди Кларинде. Марк видел, как девушки соприкоснулись щеками в теплом приветствии. Их маски проскользили друг по другу, и Марк вообразил, с каким нежным шелестящим звуком — с такого расстояния он его не слышал. Он тоже мог бы подойти, ему не требовалось представление: они с юной леди ди Ардуа уже знали друг друга. И не то что бы Марк смущался. Но он подумал, что лучше будет немного подождать. Чтобы поздороваться в правильный момент, не докучая и произведя наилучшее впечатление. Девушки в это мгновение обернулись на него, и Стил сделал вид, что интересуется скатертью.
      — О, милая, это ужасно, — сказала Кларинда, оглядывая Лилли. — Вам следовало явиться в другом платье.
      Ладонь юной мисс ди Ардуа вспорхнула, готовая коснуться рукава подруги, и тотчас отпрянула, точно Кларинда не была уверена, что на Лилли чистая одежда.
      — Вы сказали, что хотите устроить прием в ньеслийском стиле!
      — Да, но… Это маскарад! — Кларинда всплеснула руками. — Только на прислуге ньеслийские костюмы! Подумайте, Вас будут путать со служанками.
      Губы Лилли двинулись в неясном движении, однако не казалось, что она так уж смущена или опечалена произошедшим. В серебристо-белом бальном зале ее наряд цвета дикой астры выделялся страстным всполохом.
      — По крайней мере, на мне мое любимое платье. Я рада была его надеть.
      — И оно Вам отчаянно идет. — Произнесла леди Шевонн, незаметно подобравшись к девушкам.
      — Ваше Высочество!
      Кларинда и Лилли разом присели в реверансах, приветствуя принцессу. Та, свою очередь, повела приветственно рукой, совершенно игнорируя оказанное ей почтение: ни приняла его, ни отвергла, повелевая встать и убеждая, что не та обстановка для раболепства. Лилли это понравилось, так что, подняв голову, она искренне улыбнулась.
      — Я так рада, что Вы снизошли до моего скромного приема, — прошептала Кларинда.
      — Надеялась встретить тут Гаго Праха. — Ответила Шевонн. — Но пока его что-то не видно.
      — Он обещался быть, — тише прежнего произнесла Кларинда, бросая укоризненный взгляд на Лилли.
      Это не требовало пояснений. Кларинда пригласила Лилли в надежде, что та приведет с собой своего патрона, а эта провинциальная дурочка притащила скучного жандарма.
      — Может быть, мы просто его еще не узнали, — принцесса усмехнулась. — это же маскарад.
      Она сама хотела бы остаться инкогнито, выбрав маску со струящимися вдоль щек нитями бриллиантов, закрывающую ее лицо настолько, насколько возможно, при том, чтобы не приходилось снимать ее, если захочется пить или есть. Но трудно было не узнать наследницу престола, увидев ее хоть единожды. Шевонн превосходила все лестные слухи, что разносились о ней в столице. Безупречно красивая, эрудированная и не по годам острая на язык, она также отличалась непревзойденной грацией, тем более чарующей при ее высоком росте. Лилли могла понять, почему Гаго хотел стать ее мужем. Даже не будь Шевонн принцессой, никто в здравом уме не отверг бы подобное совершенство.
      — Что ж, я подумала, что леди Кларинде было бы приятно встретить мистера Стила. — Лилли указала на мнущегося у столов жандарма. — Он мечтал…
      Кларинда вздохнула так тяжело и неприязненно, что Лилли осеклась.
      — По-моему, он вполне неплох, — сказала принцесса. — Для жандарма, во всяком случае. Сложен без излишней угловатости и пострадал не там, где рана вызывала бы опасения.
      — Ах, милая Лилли, Вы будто не видите, — зашептала Кларинда, намеренно возражая не Шевонн. — В нем нет ничего примечательного, ни в лице, ни в фигуре. Он строен, но что с того? Все жандармы стройны. А Стил вечно выглядит нелепо.
      — Он чувствует себя нелепо, но это просто...
      — К тому же, я не люблю каштановые волосы.
      — Так может, каштановые у него не везде, — Лилли хихикнула, отпивая игристого вина: мимо прошел слуга с подносом. Она сделала паузу, давая Кларинде время придумать ответную остроту, но, опустив бокал и слыша только игру оркестра да чужие разговоры, Лилли поняла, что допустила промашку. — Ах, точно, совсем забыла, с кем разговариваю.
      — Вот именно, — выдавила покрасневшая до корней волос Кларинда. — Вы больше не в ньеслийском свинарнике, мисс Гиббс. Гаго Праху следовало нанять Вам гувернантку, прежде чем выпускать в свет. Вы позорите себя.
      — Но не Вас, — Лилли улыбнулась, делая вид, что закрыла рот на ключ и выбросила его. — Будьте снисходительны к слабостям деревенской девочки, не лишайте ее прелестей своего расположения.
      Принцесса, посмеиваясь, слушала, касаясь губами вина в своем бокале.
      — Даже не знаю, как рассудить вас, мои милые: говорят, если у мужчины красивые икры, то непременно окажутся уродливые ступни.
РЕКЛАМА

      — Кто так говорит? — Кларинда даже невольно отпрянула, точно слова могли ее испачкать.
      — Люди. — Лилли пожала плечами. — Женщины, преимущественно.
      — И что, Вы находите это высказывание верным?
      — Я думаю, суть этого выражения говорит не о ногах в самом буквальном смысле, леди Кларинда, а о душе. — Лилли повернулась к Шевонн и добавила одними губами, заговорщически гримасничая: — Именно о ногах!
      Принцесса прыснула.
      — Впредь я бы хотела больше никогда с ним не видеться, — сказала Кларинда. — Марк Стил ищет моей руки, и довольно нерешительно. И цель, и энергия, с какой он пытается ее достичь, мне равно неприятны, особенно в свете моей возможной помолвки с Аленом ди Шарентоном.
      Лилли некстати вспомнила, как Гаго сказал ей о Марке: он раненый мальчик, без шансов вырасти по-настоящему. Ее могло бы удивить, зачем без пяти минут невесте интересоваться Гаго Прахом, по слухам, также несвободным, однако она понимала. Она знала Гаго ближе всех и прекрасно могла понять, какое впечатление он производит, особенно на женщин.
      — Не думаю, что она действительно ведьма, — сказала Кларинда, когда Лилли покинула их с Шевонн. — Интересничает. У нее из оружия только это и молодость, а последнее, как известно, быстротечно. Время докажет, что грация и достоинство одержат верх над распущенностью.
      Принцесса не стала спорить, хотя не разделяла мнения мисс ди Ардуа.
      — Распущенность, обычно, меньше всего привлекает тех, кто без труда может себе ее позволить, милая Кларинда. Не будь я принцессой, давно завела бы себе гарем любовников и наслаждалась ими по очереди. Так, конечно, чтобы никто не чувствовал себя обиженным.
      Эльзил испортил отношения со всеми окружающими государствами настолько, что на дипломатический союз не стоило рассчитывать еще целое поколение. И король находил полезным держать прославленного ветерана так близко, как возможно: для совместной охоты, для советов, для приказов и для ублажения своей непозволительно вольнодумной племянницы.
      — Если лорд Прах всерьез намерен за мной ухаживать, возможно, я не буду противиться. Он хорош собой, показал себя с лучшей стороны на войне и потом, это скромный мезальянс: я теряю не так много, и большая часть того, чего я лишусь, это обязанности. — Принцесса улыбнулась. — Одно дело обеспечить наследника мужу, и совсем другое — королевству. Я отнюдь не желаю становиться коронованной племенной кобылой, и если Вам вдруг показалось, что я неизящно выразилась, то подумайте, насколько изящно не вылезать из окровавленных простыней и родильной горячки.
      “Вы слишком пренебрежительно относитесь к условностям,” — сказала бы Кларинда, не будь рядом с нею племянница короля. Баронессу, герцогиню или графиню Кларинда не упустила бы шанса устыдить. Еще полная мыслей об этом, мисс ди Ардуа обернулась: Лилли смеялась, разговаривая с Марком Стилом, и вдруг, осторожно потянув его за здоровую руку, увлекла в круг танцующих.
      — Я привыкла доверять своему опыту. — Сказала Кларинда. — А ни от кого я не терпела в своей жизни столько зла, как от женщин. Не будь на свете блудниц, подобных мисс Гиббс, наши мужья и женихи не соблазнялись бы легкодоступным развратом.
      Принцесса хмыкнула. И, прежде чем отойти к другой компании, шепнула Кларинде на ухо:
      — Приглашайте эту мисс Гиббс и впредь. Она мне интересна.
      
      Лилли положила руку Марку на плечо, вторую оставила в воздухе — там, где бы тот должен был подхватить ее, будь он здоров.
      — Ну вот видите, у нас и так превосходно получается, — с улыбкой сказала девушка. — А леди Кларинде стоит увидеть, какой ты авантажный кавалер.
      Он чувствовал биение ее сердца — частое, как у колибри.
      — Мне жаль, но, на самом деле, это вряд ли поможет. Леди Кларинда либо любит Вас, либо нет. И если да, то ее будет восхищать все, что бы Вы ни делали.
      Она не стала договаривать, что же в противном случае, да Марк и сам понял. Но что еще он осознал, так это то, что понимает вполне отчетливо, о чем говорит ему партнерша. Бедный, раненый всюду и всяким образом юноша!
      Марк полагал себя не великим танцором и боялся все испортить, но Лилли, казалось, и не слишком нуждалась в партнере. Там, где от Марка требовалось сделать поддержку, она находила, какую изобразить фигуру вместо принятой. Не сразу, но Марк догадался, что она вплела в принятый при дворе модный танец коленца из национальных ньеслийских плясок. Гости, должно быть, в восторге, подумал Марк, не в силах оторвать от Лилли взора и осмотреться по сторонам. Да и кружились они по залу слишком бойко, а у него уже шумело в голове от пары лишних бокалов вина… и близости Лилли. Она откинулась на его руке, но так легко и умело, что он не почувствовал ее веса. Затем поднялась — плавно, слитно, одним шагом и движением, и вдруг ее рука оказалась за его затылком, а лицо — близко-близко.
      Не будь на нем маски до подбородка, он бы ее поцеловал.
      Но… так ли это было важно, учитывая, что Марк об этом подумал? И остановился на этой мысли.
      Скрипка взвизгнула, сбиваясь с нот, музыка захлебнулась. Марк обернулся — оркестр замер, глядя на двери зала. Как и все гости. И хозяйка вечера. Один только лорд ди Ардуа у столов с напитками невозмутимо булькал вином, наполняя стакан сызнова.
      В черном проеме дверей стояла высокая фигура в черном плаще, текучем и тяжелым даже на вид. Лицо незнакомца скрывала белая маска… Марк не удивился, если б оказалось, что личина в виде черепа была выпилена из настоящей кости. Но, кажется, через глазницы все-таки смотрели настоящие, живые глаза.
      В зале царила такая тишина, что цоканье каблуков отдалось эхом, отскакивая от стен, подобно бильярдному шару: Лилли обернулась, и Марк почувствовал, как она ускользает от него. Ее рука еще лежала на его плече, но Марк знал, что эта ладонь уже принадлежит Гаго Праху. Хотя Лилли только через секунду развернулась и направилась к нему.
      — Я знала, что Вы не явитесь без шутки.
      Она поддела пальцем его маску и медленно подняла — он позволил ей открыть его лицо, и как только маска упала на пол, схватил Лилли за талию, кружа в безмолвном зале. Музыканты очнулись и заиграли с удвоенной страстью. Зал разом выдохнул. Конечно, это был Гаго Прах, и никто, кроме него, не мог появиться так экстравагантно.

      Марк отошел назад, к столам.
      
      Вот в чем дело, понял Марк, наблюдая за тем, как ловко движется Лилли, оставаясь прямой и напряженной в каждой замысловатой поддержке. Казалось, ни один, даже самый сложный элемент, не доставлял ей неудобства. Она танцовщица, понял Марк, и на мгновение в его разум закралось подозрение, после всего того, что он видел, исследуя с нею трущобы: откуда в точности ее добыл Прах? Где она могла танцевать до того, как баронет прикрыл ее своим крылом?
      Нет, оборвал себя поручик, недостойные джентльмена подозрения! Но, по крайней мере, он понял, что его так смущало в ее походке и манере двигаться. А все оказалось вот так просто…
      Лилли поймала на себе взгляд Марка и улыбнулась ему. Ее пальцы двинулись в кратком приветствии, и вот уже ладонь Гаго Праха накрыла их, пряча от взгляда Марка и уводя партнершу в очередную изящно-изломанную фигуру. Лилли изогнулась в его руках, насколько позволял корсет, точно раненное животное. Трофей охотника.
      — Она хорошенькая, — сказал Ален ди Шарентон, подняв бокал. Но через темное вино невозможно было ничего разглядеть. — Необычной внешности. Как на апимских барельефах, где у всех такие странные большие глаза.
      — Да, — эхом повторил Марк. — Она хорошенькая.
      Ди Шарентон предпочел бы изысканно опоздать и явиться с помпой, как Гаго Прах, но его сватовство к Кларинде ди Ардуа все испортило. Она еще не сказала ему “да”, но с минуты его предложения ей Шарентону приходилось следить за своим поведением — хотя бы на глазах у старика ди Ардуа:
      — Знаешь, я уже почти решил, что все-таки, может, женюсь на несносной Кларинде. Отец дает за ней недурное приданое, но…
      Марк не слушал, глядя на Лилли. Он не думал в тот миг, не разлюбил ли он Кларинду, потому что она вдруг перестала занимать его мысли. Он смотрел на Лилли и думал о ней, потому что теперь она владела всем его сердцем без остатка.
      — Но до женитьбы недурно было бы успеть порезвиться и с этой “лилией”, как считаешь? Она не сногсшибательна, но я хочу попробовать то же блюдо, что и твой прославленный Гаго Прах.
      Марк заморгал, снова поворачиваясь к Алену. Только что поручику показалось, что Лилли посылает ему улыбку из-за плеча Праха, но вот он уже не был уверен.
      — Гаго, как известно, змей, а змеи любят спать, свернувшись в чашечке цветка.
      Гаго улыбнулся, и Марк подумал, что еще никогда не видел командира таким счастливым.
      — Она уже на вид сладкая, как именинный торт, так что я не долго бы гадал, чем эта милашка промышляла, до того, как промылиться в высшие круги общества.
      — Гаго Прах не из тех, кто платит женщинам за любовь.
      — Ну разумеется. Гаго Прах вообще не из тех, кто интересуется любовью. Война ему милее. Хотел бы я взглянуть на женщину, которая это изменит. — Ален хлопнул Марка по плечу. — Так или иначе, спросил бы ты, где эта золотая лилия познакомилась с бравым командиром Прахом. Может, он и не сластолюбец, но очень любит играть в благодетеля, так что...
      — В церкви. — Подсказала подошедшая к столу Шевонн. — Кто-нибудь из вас составит мне компанию на котильон, господа?
      — Я не буду танцевать. — Ален покачал головой. — Должен ли вообще по-настоящему мужественный мужчина танцевать? Очевидно, что нет.
      Ален указал подбородком на кружащихся по паркету Гаго и Лилли. Вот только глядя на них, Марк думал не о том, стоит ли мужчине танцевать. Так сплетались их руки — и взгляды, что он понял: тоска друг по другу. Вот что было между ними. Любовь, запрятанная так глубоко, что обнаружить ее можно было только случайно.
      Подсмотрев.
      И ему не повезло подсмотреть.
      
      Я должен танцевать с нею следующим, подумал Стил, но когда он вновь поискал глазами Лилли, обнаружил, что ни ее, ни Праха в зале больше нет.
      Марк представил, как они неистово целуются в одной из хозяйских спален. Гаго Прах, у всех на виду ухаживающий за принцессой, и Лилли… его Лилли, сказал бы Марк, но пока он даже в мыслях не решался признаться себе, хотя сердце его уже пропало.
      — Ты должна подластиться к ди Шарентону.
      — Я… — Лилли надула щеки от злости. — Это нарушит уже налаженную связь с баронессой ди Ардуа. А я только-только чего-то добилась!
      Гаго и его подопечная скрылись от ненужных глаз и ушей в коридоре, за черным бархатом занавешенной ниши.
      — Ну так попробуй не потерять расположение их обоих.
      — Слушай, Прах. Ты будто не понимаешь. Нельзя быть на стороне всех. Нужно быть с теми, а это значит, против этих. Так мы упрочиваем позиции. И это попросту неизбежно.
      — Что ж, значит, кому-то придется свить паутинку попрочнее.
      — Это можно решить проще.
      — Будь так, я приказал бы тебе иное.
      Еще минуту назад Лилли хотелось закричать или разбить что-нибудь. Не то что б ей не нравились балы. Но она ощущала себя чужой на них. Здесь, в полумраке, с едва проникающим через закрытые двери звуком оркестра, ей нравилось куда больше. Разговор, может, приобретал оборот, который грозил ей не нравиться — но, по крайней мере, это было привычно.
      — С ним непросто флиртовать. — Лилли сложила руки под грудью.
      — Уж постарайся. Думай о том, что если будешь достаточно покорна, он подарит тебе бриллианты.
      — И ты позволишь мне их принять?
      — Я не против, если ты перехватишь крошечное удовольствие, если представится возможность. Или, может, мне стоило обратиться к твоей сестре?
      Лилли не изменилась в лице, но ее глаза юркнули испуганным зверьком: от чего-то за плечом Гаго к нему самому.
      — Ты все ещё убедителен.
      — Я знаю, — он зарылся носом в её волосы. — я знаю.
      Такими их застал Марк. Такими он их увидел в рамке черного бархата портьеры: Гаго склонился над Лилли. Одновременно хищно и нежно. Шептал ей что-то торопливо, так, что девушка должна была угадывать слова прежде, чем они достигали ее ушей, только по движению его губ. Она наверняка не сводила с них глаз. Марк не видел, но подозревал, что так оно и есть. Гаго Прах сжимал Лилли в своих объятиях и говорил ей… что обычно говорят мужчины в такие минуты? Бесстыдные глупости.

      Марк испытал разом и желание подбежать, помешать любовникам, и скрыться поскорей — от смущения. Из нежелания видеть дальнейшее. Он переступил с ноги на ногу, и хотя половица скрипнула под его стопой, Марк был уверен, что Гаго и Лилли не слышали его, поглощенные своей страстью: в ту же секунду они бросились друг к другу в объятия. Со страстью долгой — в годы! — разлуки. Они точно желали стать единым целым. Но глаза Праха горели, точно у кота, в полутьме коридора, и Марк понял, что замечен. Его гнев клубился, но до поры жандарм мог сдерживать его… и вот теперь ярость сорвала все замки. Не думая о том, что делает, Марк подскочил с любовникам и здоровой рукой оттолкнул их друг от друга. Затем, обезумев от горечи, содрал зубами с здоровой руки перчатку и бросил ее Праху в лицо. В тот момент Стил не задавался вопросом, принимают ли змеи вызовы. Если бы он помнил, что узнал о своем благодетеле на войне, понял бы всю смехотворность подобного жеста.
      Гаго поднял с пола перчатку, вздохнул и заправил ее Марку за воротник. Губы Праха кривились в насмешливо-презрительной улыбке.
      — Сэр, Вы… Вы оскорбили достоинство дамы! Вы ее компрометируете. Такие, как она, нуждаются в сильном плече, а не...
      — Ты ее даже не знаешь. — Прах прошел мимо Марка, едва не задев плечом. Возможно, сдержался, только памятуя о его больной руке.
      Лилли все еще укрывалась в полутьме ниши. Белая кожа и светлые волосы лунно сияли в полумраке. Бархотка цвета астры раной перерезала шею.
      — Лилли, Вы… ты в порядке? Твоя невинность не пострадала?
      — Марк, оставьте, — утомленно сказала Лилли. По ней нельзя было сказать, что поведение поручика ей польстило. — Не из-за чего тут кипятиться.
      — Лилли!
      Он схватил ее за руку. На мгновение ему показалось, что они все-таки поцелуются. Ален ди Шарентон написал бы именно так: дама понимает, что шевалье д’Облесть очарован ею и благодарна ему, не в силах противиться магнетизму любви... Лилли высвободилась: не резко, но и не мягко. Просто устало.
      — Отправляйтесь домой, поручик. Завтра у нас дело в доках.
      Гаго позвал ее от дверей бальной залы. Он мог бы свистнуть ей, как собаке, зло подумал Марк, глядя на бывшего командира над опущенной головой Лилли, над лепестками раскинувшегося в ее волосах ненюфара.
      Она уходила с Гаго, и Марк провожал Лилли глазами.
      По крайней мере, теперь он нашел ответ на вопрос, что же случается с цветами. Они гниют.

======================================================
РЕКЛАМА
Наутро Лилли на середине лестницы столкнулась со своей квартирной хозяйкой. Старушка подманила ее пальцем и, полагая, что шепчет, из-за глухоты невольно громче, чем собиралась, сообщила, что внизу ждет гость. Лилли предположила, что это Гаго. В худшем случае, Стил, применивший свои детективные способности не к месту. Но каково же было ее изумление, когда Лилли увидела за грубо сколоченным столом лорда ди Ардуа, отца леди Кларинды. На нем все еще была маскарадная маска, как и прошлым вечером.
      — Что Вам угодно? — Недружелюбно спросила Лилли, бросив на столешницу перчатки, которые так и не успела надеть.
      Лорд ди Ардуа указал рукой на лестницу, намекая: не здесь.
      — Вы собираетесь подняться со мной наверх? Я не могу на это согласиться. Прекрасно поговорим и здесь. Так что Вам угодно?
      — Бросьте, мисс. Нельзя скомпрометировать женщину без чести. Если Вы хотели сохранить репутацию, следовало подумать раньше.
Лилли оперлась руками на стол, нависая над лордом. С ее ростом редко ей выпадала подобная возможность. Она не собиралась ни спорить, ни соглашаться, и по ее позе это прекрасно читалось.
      — Ладно, как угодно. — В конце концов, они все равно были наедине. Их могли прервать, правда, но пока что лорд ди Ардуа имел возможность говорить свободно. — Сказал бы я Вам не лезть туда, где Вам не место, мисс. Но Вы уже по пояс заляпались, как я смотрю. Хочу дать совет, не продолжайте начатого, будет хуже.
      На секунду Лилли почудилось, что она не понимает, о чем на самом деле идет речь. Что истинный смысл в подтексте, нужно только покопаться…
      — Вы мне угрожаете?
      — Нет, предупреждаю: в самый неожиданный момент с Вами может что-то случиться, и даже Гаго Прах Вас не спасет.
      Лилли махнула рукой: не отнимайте мое время. Но лорда ди Ардуа было уже не остановить.
      — Вы можете полагать себя протеже Гаго Праха, но не нужно воображать большего, чем есть. В свете Вы любопытны именно потому, что не составляете никакой тайны, однако последняя этого еще не поняли. За вашей спиной смеются — что есть единственная причина, отчего Вас приглашают в достойные дома.
      Нет. Никакого подтекста. Ничего приятного, но, по крайней мере, это угроза тем, что Лилли, по ее представлениям, уж как-нибудь могла пережить.
      — Выходит, для Вас эта причина тоже не пустой звук.
      Лорд замялся.
      — Моя дочь… Неразборчива в знакомствах.
      Воистину так, подумала Лилли, вспоминая Алена ди Шарентона. Она задумалась, каким в супружестве окажется мужчина, пишущий столь слащаво-слезливую порнографию, как романы о шевалье д’Облести.
      — Она желает свести Вас с этим несносным жандармом, Стилом. Поиграть, нарядить, как куклу и усадить пить чай. Ее интерес к Вам на том и оканчивается. Не льстите себя надеждой, будто вы подруги.
      — Так Вы даете мне от ворот поворот?
      — Я даю совет. И хотя бы приличия ради, изобразите благодарность. — Щеки лорда вздрогнули, как у лающего бульдога, когда он договорил. — Выйдите за своего жандармчика поскорее и отвяжитесь от нас. Не приближайтесь к Алену ди Шарентону.
      — Ну, спасибо, весьма благодарна, — равнодушно пробормотала Лилли, хватая перчатки со стола. Но лорд оказался неожиданно проворен для своего возраста и ткнул тростью в колонну, преграждая Лилли путь.
      — Вы еще глупее, чем я думал, юная мисс.
      По крайней мере, в голосе лорда слышалось искреннее сочувствие.
      — Не нужно вести себя так, будто я Ваш враг. Выходите замуж за вашего скучного жандарма, родите детей, сидите дома. Это хорошая партия для Вас, и еще какое-то время этот шанс еще будет для Вас возможен.
      — Какое-то время?
      — Поторопитесь, пока в Эльзиле еще безопасно быть ньеслийкой. Не нужно так смотреть на меня, барышня. Этот пожар раздувает Ваш обожаемый Ириен. Я только держу нос по ветру. И знаете, что? Пахнет дымом. Скоро запахнет паленой плотью. Король хочет Ньеслу. Но не обольщайтесь, что он захочет Вас.
      На мгновение Лилли показалось, что лорд ди Ардуа ткнет ее тростью в грудь.
      — Вы же умная девушка, не так ли? Может, не настолько, чтобы признать, насколько нелепо Вы выглядите в свете, но достаточно смышленая, чтобы понять: не нужно лезть туда, где Все для Вас — незнакомая материя.
      — Я поняла, к чему Вы клоните, сэр.
      — Я не собираюсь потакать этому долго, но покуда Вы еще не опозорили себя слишком сильно, рядом с Гаго Прахом можете посещать все приемы, на которых публика захочет посмеяться.
      Этот подтекст она понимала. Чопорная Кларинда и ее несносный отец, несмотря на титул и богатство, не пользовались благосклонностью света. Приемы их были скучны, игры унылы. Подруг у Кларинды не было, насколько Лилли поняла, с раннего детства — вероятно, со дня смерти матери, как только суровый отец принялся воспитывать дочь в соответствии со своими представлениями о правильном. И обхождение его было сухо, точно пустыня, при том настолько же бесплодно.
      Тем не менее, жить затворником лорд ди Ардуа не мечтал. Даже имея возможность поучать свою дочь, он не удовлетворял бы свою жажду с апломбом велеречиво разглагольствовать на публику. Лорду ди Ардуа была нужна аудитория побольше, и если пока что ему приходилось терпеть ради этого подле себя такую, как Лилли, а может, и ее патрона заодно, лорд собирался принести подобную жертву ради своей главной страсти.
      — И если Вам нужен лекарь, чтобы тот осмотрел Вас на предмет истерии, мисс, я могу присоветовать достойного человека.
      Лилли сграбастала со стола свои перчатки и шлепнула ими по трости лорда — его рука достаточно устала, чтобы сдаться даже от столь невесомого нажима. Трость со стуком ткнулась в пол.
      — О, нет. Меня просто дурно воспитали, сэр.
      И прошла мимо лорда ди Ардуа к двери, обдав его тяжелым запахом лилий.
      — Нахалка… — Ошарашенно пробормотал он, провожая девушку взглядом.

      
      Точно тем же резким движением в жандармерии Лилли бросила перчатки на стол Марка.
      — А Вы поправляетесь. — Она кивком указала на его руку, уже не покоившуюся на перевязи. Марк неловко двинул локтем. От движения саднящая кожа зачесалась, но он сделал вид, что не испытал ничего неприятного. Утром он был у врача, и тот дал благоприятный прогноз: если не бередить рану, вскорости пациент и думать о ней забудет.
      — Сегодня прекрасный день, чтобы посетить церковь, не так ли?
      Марк не поддержал игривый тон Лилли. Он был готов простить ее за вчерашнее, но не собирался сдаваться слишком быстро. Впрочем, не хотел он и внушить Лилли беспочвенных опасений относительно их отношений. Так что когда обескураженная девушка отпрянула, готовая отправиться восвояси, Марк встал из-за стола и предложил ей локоть. Выглядел он, впрочем, подобающе угрюмо. О том, чему он стал свидетелем на балу, они не разговаривали.
      — Найдем и Лёри, и те чертежи, что он украл. — Марк не сразу понял, что его смутило в тоне Лилли, показалось непривычным. Она злилась. И этот ее тон, пусть припорошенный ложной веселостью, осадил его собственную обиду. — О, я не должна была это озвучивать?
      В дворике перед храмом навстречу спутникам двинулась разношерстная толпа поистине возвышенных прихожан, и в ней Марк как-то умудрился потерять Лилли. То ли виной было его похмелье, еще не вполне выветрившееся, то ли в мирной жизни его выработанные войной инстинкты таяли поразительно быстро. Но он нашел ее уже только стоящей у храмовой двери. Лилли ждала Марка, глядя на ковку тяжелых дверей.
      — Если ты не уверена, мы можем не ходить туда.
      — Почему ты думаешь… я грешница, по-твоему?
      Он смущенно сжал губы.
      — Да, — кивнула Лилли, — еще какая грешница, но в храмах не протолкнуться от грешников.
      Между ними еще чувствовалось напряжение после всего произошедшего. Марк теперь понимал, что рано радовался, полагая, будто его признание не имело последствий. Лилли просто нужно было накопить в душе несколько впечатлений о нем, очевидно. Как и ему о ней. Он не мог перестать думать о том, что видел в алькове. Шутить о ношении корсета — одно, а собираться отдаться Гаго Праху в чужом доме, пока за стеной идет бал — совсем другое.
      Тем не менее, перебрав все чувства, что он мог испытывать к Лилли, Марк понял, что его терзает, в первую голову, неловкость. Другие чувства хоть и присутствовали также, терялись в глубине сковывающей, леденящей неловкости от присутствия Лилли рядом.
      — Мисс Гиббс… — Марк перевел дыхание. — Лилли! Я вел себя вчера… сам не знаю, что на меня нашло.
      — Не корите себя. Мы чудесно станцевали.
      Он не верил, что она не понимает его намеков. Она не была пьяна настолько, чтобы не помнить.
      — Я приношу свои извинения.
      Она обернулась, глядя ему в лицо. Вуаль на ней на сей раз была почти невесомой, и Марк прекрасно видел выражение глаз своей спутницы. Она молчала несколько секунд, изучая его так же пристально, как он — ее, и Марк догадался: она ждала, что он сделает вид, что ничего не видел, дабы соблюсти приличия. А он снова ошибся.
      — На Вашем месте я бы мне не доверяла. — Сказала Лилли и толкнула тяжелую створку храмовой двери.
      Марк помог ей здоровой рукой, как мог.
      
      Между воротами и священной залой в храме находился своего рода вестибюль: там можно было оставить свои жертвы. Порой в этом месте стояли люди, повинные в таких преступлениях, с которыми их не могли допустить в залу с главным алтарем под статуей Уризена. В основном, раскаявшиеся еретики, еще не перешедшие в веру Демиурга официально.
      Окон в этом помещении не было. Вдоль стены тянулся каменный алтарь с выдолбленными в нем углублениями. Первое — «что еще можно желать», для фруктов и растений, второе — «что еще будут желать», для сыров, третье — «что еще смеют желать», для мяса. Четвертое место занимал плоский, прислоненный к стене камень, именуемый Галлиоп Горгиной — Священный Треугольник, Наблюдающий За Всеми. Марк не настолько хорошо разбирался в религии, чтобы утверждать, что это эманация самого Демиурга, но он почти был уверен, что как минимум нечто наподобие.
      Лилли коснулась Горгиноя кончиками пальцев, проводя вниз по шершавой поверхности камня.
      — Когда-то он спас мне жизнь. Он и Его Преподобие, тогда еще простой жрец.
      Марк не успел переспросить: Лилли прибавила шаг, и он остался вынужден молчать, если только не решился бы крикнуть ей вслед.
      Внутри церковь была прохладна и темна, но не тиха. Сперва Марк не понял, что за звук он слышит, раздающийся словно со всех сторон. Тихий стон, подхваченный самим воздухом, влезал в уши. Марк потряс головой, точно так мог избавиться от этого жалобного скулежа, проникающего к нему в мозг с настойчивостью паразита.
      Лилли, опережавшая поручика на шаг, казалось, ничего не слышала. Но на деле она только не была смущена: Марк понял это, когда ладонь Лилли ткнулась ему в живот, командуя остановиться.
      — Подождите, поручик. Видите: там накрыт стол.
      Марк не сразу понял, что видят его глаза. Не так часто он посещал церкви, и уж тем более прежде не видел изгнания демона из одержимого.
      Перед статуей Демиурга Уризена была поставлена высокая жесткая кушетка, к которой за руки и ноги привязали юношу лет восемнадцати-девятнадцати. Восковое лицо с заострившимися чертами, как у истощенного больного, смотрело в потолок. Если бы парень не дышал так надсадно, изредка вскрикивая, его можно было принять за мертвого. А так — только за умирающего, подумала Лилли, решив не произносить этого вслух. Марк и без того день ото дня разочаровывался в ней все больше.
      — Может, уйти, пока не поздно? С чего ты взяла, что Лери ходил в церковь?
      — Служить у Гаго Праха и не ходить в церковь? — Лилли покачала головой. — Ты сам ее, что ли, не посещаешь?
      — Мне не нравятся церкви. Звук такой, что кажется, будто ты в пещере. И в опасной пещере, в которую лучше не заходить. — Признался Марк. — А Лери служит в королевской библиотеке. Книжнице Дэлит. И королю.

      — Да. И между одним и другим, разумеется, вклинивается Гаго Прах. Он сейчас поистине везде в столице, я так горда быть его протеже! — Лилли запнулась. — Я расскажу тебе когда-нибудь потом.
      — Как я тебе о Сёйсинге?
      Она отвернулась, и Марк впервые за утро порадовался, что из-за вуали не встречает ее прямого взгляда.
      — Меня спас Его Преосвященство. Много лет назад. Тогда он был еще простым жрецом в глуши. А я… в беде. — Лилли села на ближайшую скамью. — Он и Гаго. Я в долгу перед Прахом.
      — Я тоже.
      — Нет. Ты — не так, не в этом смысле.
      Марк примостился на прохладное лакированное дерево рядом со спутницей. Лилли смотрела на алтарь, но склонила голову, чтобы поручик лучше слышал ее.
      — Я родилась близ Сёйсинга. — Она вздохнула, помолчала. Марк уж было подумал, что Лилли решила не рассказывать ему о себе, но она продолжила. — Родители полагали, что дочерям незачем прозябать в ньеслийской провинции, послали нас в Эльзил, в столицу, к бабке. Они всегда говорили: наша младшая — совершенно испорченная. И, в конце концов, они оказались правы.
      Бабка умерла через два года. Провинциальные девчонки, дочки полунищего рауграфа, остались одни в незнакомой стране. Каждая из них пыталась устроиться, как могла. Но кто, на какую работу мог взять двух пигалиц, умеющих разве что читать да считать? Что, как оказалось, для труда куда менее пригодно, чем этим девочкам рассказывали. Куда больше ценилась способность весь день бегать, не спросив и глотка воды. Лилли выдерживала семь часов, и трактирщик был ею доволен — хоть и говорил, что пригрел чужестранку из жалости, не больше.
      Из окна таверны еще слышались голоса, спорящие и затягивающие песню (обрывающиеся, сбивающиеся со слов — они бурлили, как волна). Лилли вышла выплеснуть бадью с картофельными очистками и остатками жидкостей, употребить для блюд которые кухарке не позволяла мысль о загробном воздаянии за чью-то случайную смерть от поноса. А вот крысы находили этот коктейль вполне аппетитным, и если уж их не выходило отвадить совсем, по крайней мере, помои удерживали их в стороне от таверны. Каждый вечер, на одном и том же месте у забора крысы уже дожидались своего ужина. Лилли даже не задумалась о том, почему на сей раз у нее под ногами не шмыгают жирные тушки. Она привычным движением перевернула бадью и собиралась направиться назад, в таверну: ей оставалось работать всего ничего, прежде чем можно будет отправляться домой. Но в тот день ей это не удалось. Тени под навесом черного хода шевельнулись, и дорогу Лилли заступила компания, распространявшая вокруг себя густой ореол алкогольной вони. Казалось, этот мерзкий запах можно поковырять пальцем.
      — Кто тут у нас? А-а, блондиночка, я ее еще в зале заприметил. Слишком хороша для этого места, вам не кажется?
      Лилли знала, что такое случается. Порой ее пытались ухватить за локоть или подол перебравшие посетители, впрочем, тщетно. Но никогда еще ее не обступала столь многочисленная компания — она насчитала пятерых. И все в таком изрядном подпитии, когда веселье перетопляется в злость.
      Лилли пыталась прошмыгнуть мимо, вжимаясь спиной в забор, но тот, кто говорил — видимо, заводила в компании — почти рухнул на нее, мешая двинуться. Лилли ощутила, что от него несет не только спиртным, но и мочой.
      — Сэр, мне нужно работать. Могу я идти? Пожалуйста…
      — А, так у нас тут крошка ньеслийка. Далековато птичка залетела от дома…
      Она всегда думала, что неотличима от эльзилок. Но что-то в ней помимо акцента выдавало ньеслийку. Может, пепельный оттенок волос — но она всегда полагала, что он не бросается в глаза и неотличим от других на все лады блондинистых переливов кос. Может, она ошибалась, может, действительно, ее предавало что-то в повадках.
      — Ну так за ньеслийку нам ничего не будет! — Хулиган рассмеялся, за шею прижимая Лилли к занозистому дереву забора. Перед ее глазами пронеслись картины того, что могут сделать с нею теперь эти люди, не боящиеся закона. — Славно же повеселимся!
      Кто-то из его товарищей неуверенно заурчал, но главарь не глядя лягнул того и обругал трусом. Лилли чувствовала, как от перепуга размывается мир вокруг нее. Ладонь держала Лилли, но не душила ее всерьез, только заставляла оставаться на месте. Подавляла.
      — Да у нее тут… смотрите-ка!
      Пижон пытался задрать Лилли юбки, но сперва наткнулся на кошель, сорвал его и бросил за плечо. Подельники тотчас принялись пересыпать в ладонях скудный запас серебра, пытаясь поделить монеты.
      Леди никогда не позволит дурно с собой обращаться, говорила Лилли ее покойная бабушка. А если с ней дурно обошлись, ей следует подумать, когда же и каким образом она это допустила. Бабка очень хотела, чтобы ее девочек считали леди, и лучше всего — эльзильскими леди. Но даже через восемь лет Лилли не могла выполнить этого трюка.
      Что уж говорить про тот день. Единственное, на что она оказалась способна — треснуть пижона по голове вонючей бадьей. Тот упал навзничь, и Лилли рванулась вперед. Чьи-то руки сомкнулись у нее на талии, отбросив назад, на забор. Она сползла и рванулась прочь на четвереньках, получая пинки. Затрещала ткань ее платья, кожу обожгло, Лилли чудом выкрутилась, рыча от ярости и натуги, и рванула вдоль забора, не разбирая дороги. От страха у нее пережало всю грудь, и вскоре она перешла на шаг, растеряв силы… Но ее продолжали преследовать.
      Один из пижонов, одетый победнее, чем вожак, но побогаче, чем все остальные — насколько перепуганная Лилли вообще могла судить в плотных сумерках — нагонял ее. И ноги его были длиннее, чем у нее, а усталости за день он накопил меньше.
      Лилли спасало только то, что преследователь пьян. Будь он трезв, схватил бы ее еще минуту назад. А так она успела юркнуть на храмовый дворик и забарабанить кулаками в ворота.
      Преследователь настигал ее. Лилли отчаялась: никто не отвечал на ее крики. В безумной надежде она нажала на дверь плечом, и та распахнулась под ее весом. У Лилли не осталось даже мгновения на то, чтобы мысленно обругать себя. Преследователь влетел за нею в храмовый вестибюль, и тотчас получил по голове дешевым медным изваянием Галлиопа Горгиноя.

      Лилли минуту стояла, дожидаясь, пока успокоится дыхание, а ужас от содеянного овладеет ее душой. Но тут рука все-таки сомкнулась на ее локте — и втащила внутрь, в храм. Старик-жрец запер двери изнутри и, не без труда, разгибая заледеневшие от пережитого ужаса пальцы Лилли, отобрал у нее тяжелехонькое для него самого изваяние Горгиноя. Осмотрел, нет ли крови, и поставил в углу.
      Лилли обессиленно опустилась на одну из скамеек храма. Тело ее начало ныть там, где получило удары. Жрец не задавал вопросов, принес ей ведро воды и тряпку, чтобы смыть кровь с лица. Лилли смущало, как он ее рассматривает.
      — Ты повела себя храбро. И все же проиграла.
      — Я легко отделалась. — Несмотря на юный возраст, Лилли куда как хорошо представляла себе, что ей грозило помимо ограбления. — И потом, это не турнир, чтобы делиться на победителей и проигравших.
      Жрец вздохнул. Крохотный встопорщенный воробушек, эта девочка сжималась — но, как пружина, могла внезапно разогнуться и хлестнуть тебя по лицу. Он еще не был в этом уверен, но подозревал.
      — Ты потеряла деньги. Очевидно, не ты оказалась в выигрыше после этой ситуации.
      Она вытерла шею тряпкой.
      — Что я должна была делать? Глаз ему выгрызть?
      Жрец недоуменно посмотрел на девочку.
      — Простите. Я злюсь, потому что меня ударили и обокрали. Вы же понимаете.
      — Нет-нет, дитя. — Жрец приблизился, намереваясь положить руку Лилли на плечо или голову ласковым и покровительственным жестом. И передумал. — Тебе нужно отдохнуть, и завтра… Я знаю, как тебе помочь.
      — Что я, одна такая? — Лилли прижала тряпку к губе, хотя кровь перестала. Но тянущая, щекочущая боль разбегалась вдоль челюсти, и это ощущение точно приводило Лилли в чувство.
      — Темная сторона есть у всех, дитя, — жрец присел на край постамента, привалясь спиной к могучей мраморной ноге изваяния. — Но все распоряжаются ею по-разному.
      Я ему теперь должна, подозревала Лилли. К этому возрасту она уже понимала, что это невыгодно — оставаться кому-то должной. Еще она уже выучила, что плакать бесполезно, во всяком случае, всерьез.
      — Не хочешь помолиться перед сном, дитя?
      Лилли не хотела. Но ей нужно было остаться одной и упорядочить мысли, поэтому она кивнула. Когда девочка встала на колени перед статуей Уризена, жрец неслышно вышел, прикрыв за собой двери.
      В свете десятка свечей тени бродили по мраморному лицу статуи. Лилли подняла голову, рассматривая изваяние Демиурга. Через много лет она узнала его: у Высшего было лицо Гаго Праха.
      
      — У тебя были все основания начать ненавидеть эльзильцев.
      Лилли промолчала. Несколько неясных, незаконченных движений головой, плечами не давали понять, что она думает. Не то что б для нее так это было важно, кто эльзилец, кто нет, но все же, узнав, что ее благодетеля зовут Гаго Прах — очевидно ньеслийское это было имя, хотя имена на континенте давно перепутались так, что трудно было сказать, какое откуда, — Лилли испытала к нему некоторое, хоть и невеликое на тот момент, расположение.
      — Ты так рвешься искать Лёри не из-за чертежей, что он прихватил с собой при исчезновении, так ведь? — Лилли пожала плечами, но Марк понял, что верно угадал. Она видела в этом пропавшем мальчике себя. По какому бы дурному пути она ни пошла в итоге в жизни, в ее сердце всегда был уголок для самых бесправных и несправедливо обиженных.
      Она опустила ресницы, затем взглянула Марку прямо в глаза — он почувствовал себя насаженным на булавку, точно мотылек.
      — Я не слишком честная женщина, Марк Стил. Но сейчас я говорю правду.
      Лилли встала и откинула вуаль от лица. Юноша с кушетки у алтаря исчез: успокоился, и родственники унесли его.
      — Приди, дитя, омойся в чаше! — Провозгласил жрец.
      Лилли шла по проходу к алтарю, и Марк вдруг представил ее в свадебном платье. Но вот жрец заунывно затянул песнь раскаяния, и иллюзия исчезла. Лилли опустилась на колени, зачерпнула из ритуальной чаши и нарисовала на лбу мокрыми пальцами треугольник.
      Марк сидел еще несколько минут, пока Лилли и жрец разговаривали. Когда поручик приблизился к ним, то расслышал уже самый конец разговора: о Лери служитель Демиурга ничего не знал. Лилли снова опустила вуаль на лицо и подала Марку знак: можно уходить.
      — Теперь ты очищена от всех грехов.
      — От семи из тысячи.
      — Если ты не веришь, почему делаешь это?
      — Почему верховный жрец делает это? Что, или ты думаешь, он верит в Демиурга? Уж во всяком случае, не в его законы.
      Они снова проходили мимо Галлиопа Горгиноя, на сей раз Лилли даже не взглянула в его сторону. Марк вздохнул:
      — Одни ради своих Высших режут животных, другие вешают людей. Ничего не скажешь, премилые религии. В сущности, я не вовсе не думаю, что это больше, чем застарелые сказки и суеверия.
      Лилли не стала говорить, что вера — отличный инструмент, применимый в различных случаях с большим или меньшим успехом.
      — Тебе-то почему бы недолюбливать церковь? Ты мужчина, линормьей крови в тебе нет — никакого природного изъяна. И в любви, кажется, предпочитаешь женщин. Церковь тебе не мешает.
      — Но если я… что, если бы я передумал?
      — Ты не можешь перестать быть собой. А что касается неблаговидных поступков… не для того ли придуманы индульгенции? Заплати, и от всех грехов, что не в твоей природе, будешь избавлен. Что поделать, демоница Айне всех нас время от времени искушает.
      Пить или верить — как бы соблазнительно ни было, в конце и того и другого остаешься только с головной болью.
      — Люди не грешат не потому, что так уж благородны, а только из-за страха перед наказанем от Уризена? В чем тогда смысл?

      — В том, чтобы люди и не совершали дурных поступков, мой милый Марк. — Лилли по-лисьи лукаво взглянула на него. — Соль в том, что большинство людей дурны по своей природе, и ничто их не отвратит от самого худшего, кроме как обещание вечных и предельно жестоких мук. Но нам какое дело, в чем причина, если в мире так или иначе становится меньше хаоса…
      — Значит, Вы против концепции исповеди и прощения грехов?
      — Что ж, да. — Лилли мгновенно посерьезнела, точно наступила на гвоздь. — О прощении жрецам не стоило лгать пастве.
      Лилли спустилась по ступеням крыльца, обгоняя Марка, и обернулась через плечо, пока он пытался за нею поспеть.
      — Вы не знаете, где можно переночевать? Я боюсь возвращаться к себе. Моя квартира…
      — Не объясняйте. — Он подал ей локоть. — Можете провести ночь у меня.
      Она не возражала.
      
      Марк отвел гостье одну из пустовавших комнат. Из слуг в доме была одна экономка, больше Стил не мог себе позволить. Да и не хотел. Ему нравилось помнить, что война сделала из него мужчину неприхотливого и самостоятельного. Но он не стал бы готовить для мисс Гиббс постель, даже если б больше некому было. Что бы он ни видел на балу, он знал, где те пределы, заступая за которые можно скомпрометировать девушку, даже если свидетели тому — вы и она. Когда он пришел узнать, все ли ее устраивает, Лилли со смехом бросилась на кровать, ласкаясь к мягкой подушке и нахваливая ее уют. Марк бежал прочь, точно от огня. Это было слишком. Даже полуголые бралентийки не кипятили так его кровь и разум.
      Пытаясь отвлечься, Марк задремал за чтением у камина и проснулся, когда уже совсем стемнело. Звук дождя, слишком громкий для чуткого слуха бывшего солдата, вырвал Марка из плена сновидений так резко, что он не мог бы сказать, сладкий то был сон или же кошмар.
      Она стояла в тенях за креслом, если бы не светлые локоны и белоснежное платье, Марк вовсе бы ее не увидел. Столичная жизнь делала свое дело: он переставал быть напряжен каждую минуту. Нет, суть была в том, что ему больше не приходилось воевать.
      — Садитесь, — сказал Марк, указав рукой на кресло, и поразился, насколько хрипло прозвучал его голос.
      Он невольно подумал о тех женщинах, с которыми ему приходилось сражаться. Бралентийки… в Эльзиле ни одна, даже самая злобная женщина не могла быть настолько воинственна. В Ньеслу, как Марк подозревал, тоже.
      Лилли медленно вышла из-за кресла, скользнув по его резной спинке рукой, и опустилась прямо на тигровую шкуру у самого камина. Платье расплескалось у ее ног белой пеной. Марк задохнулся — от восхищения, от непонимания. Но разве он не знал уже, цветок какого рода его гостья?
      Он отложил книгу и осторожно опустился на пол рядом с ней. Лилли смотрела на огонь, полуопустив ресницы.
      — У тебя когда-нибудь были сны о слабости? — Она бросила на Марка короткий взгляд и снова повернулась лицом к огню. — Бесконечные сцены насилия, в которых ни один твой удар не достигает цели.
      Он молчал, и она продолжала.
      — Я чувствую себя маленькой девочкой. Которая совершенно потеряна, и может только слушать старших, потому что она… она не знает, что правильно, а что нет. Она может только следовать за указующим перстом.
      Марк размышлял долю секунды, и раньше, чем решил что-то вполне, протянул руку к ее плечу, проводя по рукаву, дальше, там, где розовым мрамором матово мерцала голая кожа шеи.
      — Ты и есть маленькая девочка. Неопытная. Лишенная опоры.
      Это идеальный момент для поцелуя, подумал Марк, но Лилли сбросила с себя его руку — он так и не понял, почему. Встала, прошла к окну. Сквозняк остужал ее пылающий румянец. Дождь разошелся. Она слышала, как тот барабанит в стекло, а Марк остался слушать треск поленьев в камине.
      — Марк… как ты полагаешь, ты хороший человек?
      — Почему ты спрашиваешь?
      — Просто… не уверена, что я-то хорошая.
      Он поднялся на ноги и осторожно, шагая медленней, чем произносил слово, приблизился, пока не встал у нее за спиной.
      — Ты? Поверь мне, ты даже без сравнения со мной почти святая. Если не слушать ханжей, то…
      — Ты меня не знаешь.
      — Да. — Не этих слов он ждал в ответ. — Да, но… мне кажется, будто на самом деле я знаю тебя всю жизнь.
      — Ах, Марк, — она повернулась к нему с сияющей улыбкой. — ты такой забавный. Я еще не встречала никого забавнее тебя!
      На минуту ей показалось, что прошлое ей просто приснилось и нет ничего, кроме настоящего. Потрескивание камина, привлекательный мужчина, темное окно — Лилли смотрела, как в черном зеркале ночи она оказалась вписана в картину вместе с Марком и его домом. Но слишком недавно случился… Глинд. И Лилли просто не могла вообразить, как бы ей ни хотелось.
      — Не стоит тебе сближаться с Гаго Прахом. — Сказал Марк.
      — А как иначе? Я работаю на него.
      Но что может делать маленькая, нежная Лилли для могущественного — пусть до определенного предела — Гаго Праха? С другой стороны, Дэлит с ее внешностью скучающей за прилавком кондитерши тоже состояла на службе Змея, и Демиург весть, что она-то делала для его удовольствия и благополучия.
      В конце концов, Марк, должник Праха, и себя мог причислить к слугам баронета. Однако пока еще Прах не стребовал с него ни малейшей услуги. Может быть, и девушки при нем оставались в том же неопределенном положении.
      — Ты меня совсем не знаешь.
      — Но я могу догадаться, какая ты. В глубине души.
      — Тогда почему ты еще не ушел? — Он изумленно вскинул брови, его рука, снова подбиравшаяся к девушке, дрогнула, и Лилли перехватила его запястье, точно на самом деле не хотела его отпускать. — Будь все наоборот, если бы я на твоем месте слышала, что мне подобное говорит мужчина, я бы бежала без оглядки.

      Она широко улыбнулась и разжала пальцы на его руке. Марк сделал медленный шаг назад.
      — Ладно, я понял. Что-то в твоем прошлом…
      — В моем настоящем. И закроем тему, сэр Прах меня не похвалит за подобные откровения без нужды.
      Впервые он допустил мысль, что она, возможно, не вполне искренна с ним. Может быть, даже в какой-то мере соблазняет его, завлекает в свои сети…
      — Полагаю, Вы не откажетесь от леди Кларинды, как бы ни были малы шансы?
      — Я не… — Он запнулся, глядя на ее тонкую фигурку, очерченную тьмой ночи и бархата винной портьеры. — Если женщина отвечает отказом, я не считаю себя вправе настаивать.
      Лилли слегка повернула голову, точно не была уверена, что в точности слышит, но на Марка она смотрела в отражении на оконном стекле.
      — В жандармерии не хватает бойких молодых людей. Как Вы. Вы можете продвинуться далеко… дальше, чем дерзаете мечтать.
      — Я не хочу…
      — Но это будет Вам полезно.
      Он не ответил, и она ушла, ныряя в сумрак коридора. Когда он бросился за нею вслед, то понял, что безнадежно опоздал. Он постучался в ее комнату и, не дождавшись ответа, толкнул дверь, но она оказалась заперта. Марк не давал Лилли ключа, очевидно, она подперла ручку стулом — в ней оказалось больше стыдливости, чем он предполагал.
======================================================
      Марк намеревался улизнуть незамеченным, но теперь это стало сложнее, раз уж Лилли находилась в его доме. Она проснулась раньше него и читала (водя пальцем по странице) в гостиной, где Марк и застал ее, полный намерения пожертвовать завтраком ради незаметности. Лилли, разумеется, пристала к нему и никак не желала отлипать. Марк понял, что все равно он сдастся и не найдет аргументов возразить ей, так что капитулировал взамен на возможность выпить кофе в покое. Затем они отправились в трущобы.
      Выходило, что все пути вели в «Бухту черного орла».
      
      Марк думал о том, как сопротивлялся раньше тому, чтобы брать Лилли с собой. Но недавние происшествия поменяли его мнение о ней. Тем не менее, она стала ему отчего-то даже больше дорога. Не без стыда Марк понял, что думает о Кларинде все меньше. Благочестивая возвышенная леди ди Ардуа благодарно приняла бы его заботу, оказанную по случаю. Но она в ней не нуждалась. Хоть со стороны могло показаться наоборот. Тогда как Лилли, независимая на вид, без Марка непременно пропала бы. Его передернуло при воспоминании о ее рассказе. Если б не заступничество Демиурга, Лилли погибла бы еще тогда! Если не в буквальном смысле, то, иначе, потеряв свою честь.
      Которая теперь грозила пасть жертвой Гаго Праха. Марк порой называл бывшего своего командира змеем, как делали многие за глаза, но в тот день он впервые не вкладывал в это прозвище ни капли уважения или восхищения.
      Марк снова вспомнил о Глинде. Рассчитывала ли Лилли увидеть его, увязавшись за Марком на его пути в «Бухту Черного орла»? Ох, если бы Марк мог спросить хотя бы Миррину, чтобы узнать, что готовит ему будущее! Сам он ничего подобного вообразить не мог. Но, по крайней мере, теперь его рука была куда подвижнее и сильнее. Марк все еще носил бинты, однако уже скорее для отвода глаз, нежели по честной надобности. Если придется, подумал он, у него достанет сил защитить Лилли. Он думал об этом, толкая плечом дверь в зловонный кабак.
      Лилли крутила головой, точно попала на ярмарку, а не в притон. Широкоплечий забулдыга без передних зубов, проходя мимо, нагнулся прямо над нею, угрожающе приближая свое лицо к ее розовощекому личику. Лилли восторженно улыбнулась.
      Вот что значит деревенская девушка, подумал Стил. Даже мысли не промелькнуло, что этот вот бугай может сделать с нею совершенно ужасные вещи — и, в общем-то, этим взглядом своим он ей намекнул, какие. Нет, даже, кажется, и капли страха в этой ее головенке не промелькнуло.
      — Похоже, я здесь больше на своем месте, нежели Вы, поручик, — сказала Лилли, садясь за столик в углу, точно они снова были на променаде у столичного парка в центре города. — Хорошо, что Вы не вздумали явиться сюда в своей форме.
      А Марк-то полагал, что это с его стороны досадное упущение! Лилли взяла его так быстро в оборот, что дома у дверей Марк схватил свое обычное пальто, так назойливо поторапливаемый.
      И вот теперь они сидели в провонявшем всеми грехами кабаке, Марк — спиной к стене, отчего ему было неуютно, даже больше, чем если бы он сидел спиной к двери, а Лилли — положив локоть на спинку стула, чуть более чистую и чуть менее липкую, чем все прочие предметы в этом гадком месте. Лилли с жадным интересом изучала колоритную публику заведения. И Марк мог понять: должно быть, она не видела прежде ничего подобного. Никого подобного. «Бухту Черного орла» наполняла дрянь всех родов и мастей. Игроки всех видов — профессионалы с золотыми зубами, шелестящие при ходьбе от тузов в рукавах, и неудачливые любители с горящими глазами заядлых пьяниц. И настоящие пьяницы, едва держащиеся за столы. Любители опиума и эфира, ожидающие очереди спуститься в курильни. Наемники, отдыхающие в перерыве от одной порочной работы до другой. Расхристанные куртизанки, не принятые ни одним приличным веселым домом трущоб — и одна обвивала руками за шею высокого мелуккадца за карточным столом.
      Именно на них Лилли задержала свой взгляд, и Марк понял, почему. Уж очень колоритно выглядел этот шулер. Но сам он смотрел в ту же сторону по иной причине.
      — Я думаю, это хозяин сего неблагородного места, — наклонясь, прошептал Марк. — Лилли… Лилли?
      Она позволила Марку развернуть себя, чтобы он успел сказать ей, что хотел, но вскоре обернулась еще раз, завороженная тем, как карты порхают меж пальцев мелуккадца.
      — Я думаю, что наше расследование стоит начать с него, — пылко сказала Лилли. Щеки ее горели румянцем.
      — Что?! Нет! Я бы предпочел начать с самого мелкого воришки в этой дыре. Узнать, что он слышал. Что видел. Может быть, до него доходили какие-то любопытные слухи…
      — И что, потратить на это год? Два? Как там Лёри — думаешь, потерпит, пока мы следуем твоему учебнику начинающего жандарма? — Лилли фыркнула. Ее распирало от жажды действия. Почти неприлично — Марку так и казалось, что она вот-вот захохочет в этой своей грубой непосредственности, обеспечившей ей оглушительный успех при дворе.
      С другой стороны, именно сейчас Марку особенно нравилось находиться в обществе Лилли. Он любил ее в моменты, когда она становилась с ним откровенна. Даже несмотря на то, что его смущали моменты ее резкой искренности — как минувшим вечером. Если она говорила, он слышал в ее словах треск огня: не поленьев в очаге, но пожара, охватывающего дом с нижнего этажа до крыши. Так что Марк предпочитал пылающие щеки. Но не жгучие слова.
      — Позволь угадать: если мы спросим у этого достойного джентльмена о Лёри, он ответит то же, что сказала нам циркачка, — сказала Лилли. — Что мальчиков никаких не знает, не помнит, и вообще детям в кабаки нельзя. Возможно, даже не соврет. Не насчет последнего, конечно. Но шпаны в округе множество, вряд ли их различают по лицам.
      Звучало правдоподобно.
      — Тогда великая удача, что ты не вздумала идти сюда одна, — Марку казалось, что он изысканно шутит. — Или с леди Дэлит. Я здесь не только затем, чтобы ты не попала в беду, но и ради того, чтобы в удобный момент надавить на нашего подозреваемого.
      — О, я бы его так не назвала. Но предполагаю, что пропавшие чертежи осели в сундуках вот его, — Лилли ткнула пальцем себе за спину, на так очаровавшего ее шулера. Она не стала упоминать лунарит, наверняка выменянный именно на знания, которыми поделилась Дэлит. — Нужно придумать, как его одолеть.
      — Например, я могу подкрасться к нему сзади, держа вот так бутылку… — Стил осекся на полуслове. — Да ты слушаешь меня или нет?

      Лилли не слушала. Она почти физически ощущала, что хозяин «Бухты» смотрит на нее так же пристально, как только что она сама — на него. Она отвернулась, но чувствовала его взор, точно прикосновение прохладной ладони меж своих лопаток.
      — Марк, не напрягайся. У меня есть план поинтересней… — Лилли стянула с плеч жакет. — Зависит, конечно, от того, насколько ты ревнив.
      — Я? Совсем не ревнив. Но если ты вздумала отвлекать этого ублюдка милым разговором… Лилли! — Придушенно окликнул ее Стил.
      Вотще. Лилли уже была рядом с мелуккадцем. Нет, не просто рядом: ее бедро уже устроилось на столе совсем рядом с его рукой. Стил закрыл лицо руками. И правильно: ему было лучше не видеть, что происходило дальше.
      Лилли махнула рукой, и куртизанка, только что ласкавшая плечи хозяина кабака, с гримасой неудовольствия отпрянула.
      — Хочешь занять ее место? — Усмехнулся мелуккадец, откинувшись на спинку стула. Его миндалевидные глаза изучали Лилли. — Можешь называть меня Минуки. Если собралась поговорить.
      Он ухмыльнулся.
      — Вон тот джентльмен, — Лилли показала на Стила. — Хочет предложить тебе сделку. И он достаточно смышлен и проворен, чтобы действительно это сделать. Но я не думаю, что если позволить ему сделать это, м-м, в его стиле, тебе это понравится.
      Лилли наклонилась над Минуки.
      — Сомневаюсь, что и ему понравится, насколько несговорчив ты станешь. — Ее рука вползла на запястье хозяина таверны. — У меня есть предложение получше. Решить все нежно и полюбовно. К взаимному, так сказать, удовольствию.
      — Какие смелые слова. Но ты не выглядишь, как куртизанка.
      — Твоя правда, — Лилли улыбнулась. — Не выгляжу. Но если ты предпочитаешь скромничать, можем по-иному: скажем, если я выиграю у тебя в карты, ты ответишь на мои вопросы.
      — Ваши? — Минуки указал движением зрачков на Марка.
      — Мои.
      Его рука взяла склоненную Лилли за локоть. Пальцы, точно пауки, забирались все выше. А Лилли никогда не имела ничего против пауков.
      — Меня устроит первый вариант. — Шепнул Минуки. — Потому что второй… мне давно не приходилось проигрывать. Во всяком случае, на этом континенте.
      Вместо ответа Лилли отпрянула, легко ускользая из захвата, и с кокетливой усмешкой заняла стул напротив Минуки. На лице мелуккадца отразилась сперва досада — девушка буквально выпорхнула из-под его руки. Но тотчас он расплылся в улыбке: как ни вывернись, а сыграть не грех.
      И Лилли с облегчением отметила, что улыбке очаровательной.
      — Так ты, выходит, владеешь этим местом? — Лилли обвела глазами таверну. — Очень неплохое приобретение.
      — Это потребовало от меня определенной ловкости и смекалки. — Без чванства ответил Минуки.
      — И ты позволяешь здесь ходить Ириену?
      Он поднял на нее глаза от карт. Профессионал уровня Минуки умел держать лицо, но Лилли не изумила его. То, что она сказала, звучало как намек. Почти как пароль.
      — Он сюда не заглядывает.
      — Брось. Говорят, у него есть зазноба где-то в трущобах, и я могу понять, о, еще как. Он такой непритязательный!
      Произнося «это место» Лилли имела в виду не таверну. Все трущобы. И что мог ответить Минуки? Виноват, а Вы, леди — правы.
      — А я-то думал, все столичные штучки без ума от Его Преосвященства.
      Лилли пожала плечами.
      — К такому человеку трудно воспылать приязнью. К тому же, он сам не прилагает усилий, чтобы радовать своим присутствием, Демиург ведает, почему. По-моему, ведя рисковые дела, ты и так слишком многим не нравишься. Так потрудись хоть выглядеть так, чтобы какая-нибудь дама могла за тебя заступиться: пускай и просто желая залучить тебя в свою постель.
      Настала пора Лилли вскидывать взгляд поверх карт. Ее алчные глаза встретились с голодными глазами Минуки.
      — Выглядишь ты как леди, а говоришь, как шлюха.
      — Я в трущобах. Общаюсь на понятном для окружающих языке.
      — Ты все еще не напоминаешь мне куртизанку.
      — Я все еще не она. — Лилли нагнулась, бросая карту через весь стол. Минуки взглянул на нее: дама пик. Дама червей была бы провокационней, но эта карта осталась у него. — Вот ты знаешь толк в том, как производить приятное впечатление, я смотрю. Хорошенький молодой человек, просто душка: так, должно быть, куда проще заниматься контрабандой?
      — Я много чем занимаюсь.
      — Помимо этого?
      — По факту, я занимаюсь всем, чем угодно. У леди есть предложения?
      — У леди они есть.
      — Но вы явились с жандармом. Я знаю этого молодчика, не вздумайте лгать мне — видел его уже, тут, в трущобах.
      Они говорили как о чем-то естественном, на деле проверяя друг друга на прочность. Почти что держали по лезвию друг у друга возле горла. И могло так получиться, что через мгновение «почти» рисковало исчезнуть.
      — Да, зашли-то мы вместе. Но я не позвала его с нами за стол. Он просто зануда, которого приставил ко мне ревнивый любовник.
      Она поняла, что в этой игре допустила непозволительную ошибку. Глаза Минуки блеснули: не так много людей в королевстве могли приказать жандарму следить за своей содержанкой. У Минуки имелось три варианта ответа, ни один из них ему не нравился. Каждый, по сути, звучал для него как «беги». Закрывай лавчонку, распускай банду и беги.
      — Он просто… — Лилли махнула на Марка рукой, пытаясь исправить ошибку. — Кузен моего жениха. Если я все-таки выйду замуж.
      — Но ты пока не решила? — Минуки прищурился, ухмыляясь. Не веря ни на грош.
      — Я еще размышляю.
      Лилли выложила на стол последнюю карту. У нее вышли козыри.
      — Увы, леди. Но ваша карта бита. — Сказал Минуки.
      — Ничего. У меня все равно не осталось вопросов.

      И Лилли встала из-за стола. Она узнала достаточно, чтобы дальше продолжить вместе с Дэлит. Марк… его не так-то просто было держать на хвосте. И Лилли пришлось в этом убедиться слишком рано.
      Минуки стремительным движением оказался рядом с Лилли, его пальцы сомкнулись на ее запястье.
      — А как же другое предложение? Раз ты не куртизанка, я не обязан буду платить.
      — Это называется «по любви», — огрызнулась Лилли. — Но не сегодня.
      Ее свободная рука сжала запястье Минуки в ответ. Лилли рывком освободилась из захвата, и поняла, что Марк в двух шагах от нее. Обернулась — в одном. Она успела подумать, что стоит сказать «давайте не будем усложнять» или что-нибудь вроде, а кулак Марка уже впечатался Минуки в скулу. Лилли отпрянула, чтобы не попасть под горячую руку. Она слишком хорошо понимала, что последует.
      Мужчины сцепились, точно бешеные псы, свалились на столик, карты разлетелись в разные стороны… каждый пытался вывернуть другому руки, добраться до глаз и вонзить в них пальцы. Это была драка, какой пристало случаться в трущобах. Не меж джентльменами.
      Столик, скрипя, опрокинулся. Дерущиеся свалились на пол, и Лилли поняла, что они — все втроем — в кольце приспешников Минуки. Если Марк не приставит к горлу противника оружие, дело плохо. И не важно, кто из них победит. Только дай восторжествовать определенности — и незваным гостям крышка.
      — Прекратите немедленно! — Заорала Лилли.
      И тут Марк схватил валявшуюся рядом бутылку и огрел ею Минуки по голове. Осколки брызнули во все стороны.
      — Хватит!
      — Он… не смел так хватать тебя. — Пробормотал Марк, медленно поднимаясь. — Сам виноват.
      Мир начал проступать вокруг него из пурпурной пелены ненависти. Рукав его рубашки медленно расцвечивался красным — старая рана снова открылась. Лилли приблизилась к Марку, сжимая и разжимая кулаки. Над ее плечом Марк увидел свиту хозяина «Бухты черного орла»: все держались за оружие.
      — Уходите немедленно, поручик, или, клянусь, я больше никогда не заговорю с Вами. — Лилли указала подбородком на дверь: иди же! — А если нет, Гаго Прах… я добьюсь, чтобы он принял меры.
      Женщина, не боящаяся мужского гнева, не станет и терпеть его, понял Марк. Вот что иронично.
      Минуки сидел на полу, держась за голову. Кровь сочилась сквозь его пальцы, и хотя Марк знал, что так всегда подобные раны и выглядят, невольно поразился тому, сколько же было крови…
      — Я просто защищал Вашу честь, мисс. — Пробормотал Стил обескураженный такой неблагодарностью.
      Глядя мимо поручика, Лилли издала жалобный вздох и шагнула вперед. Дюжий мелуккадец в моряцких татуировках попытался преградить ей путь, но Лилли легонько пихнула его в плечо, и тот отступил. Не потому что она была так сильна, догадался Марк, напротив: телохранитель гангстера понял, что эта девушка не причинит его нанимателю вреда. И потом, он видел ее лицо. Как и Марк. Лилли была полна сочувствия.
      Она села рядом с Минуки, скомкала свой платок и приложила к его ране. Бросила на Марка неодобрительный взгляд через плечо. Но когда снова взглянула на Минуки, ее лицо лучилось любовью.
      Женщины, подумал Марк с досадой. Говорят, что их восхищают сила и напор, но на деле бросаются к тем, кто жалок. А ведь и сам поручик пострадал в этой драке! Но этот Минуки уже устроил голову на плече Лилли, прикрыв глаза. Телохранитель нагнулся к ним двоим, и Лилли шепотом давала ему какие-то распоряжения. О Марке она забыла.
      Не забыли о нем все остальные в притоне. Не касаясь поручика, четверо мелуккадцев подступили к жандарму и буквально заставили его выйти на улицу. Если он не хотел и дальше драться, только это он и мог — отступать. Когда его так вытолкали за порог и захлопнули дверь перед самым его носом, Марк понял, что у него нет иного пути, как вернуться в жандармерию.
      Он думал о Лилли. Но, казалось, ей ничего не угрожало.
      
      Она вернулась через несколько часов, и только когда она переступила порог, Стил понял, что думал о ней с той самой минуты, как они расстались в притоне.
      — Я зашла вернуть Ваше пальто. Вы оставили его на спинке стула.
      Он и не думал, что так обрадуется приходу Лилли. И, тем не менее, вскочил, точно мальчишка, стоило ей переступить порог. Точно между его шальным детством с ловлей птичек в саду и нынешним моментом не было нескольких лет войны. Точно он не был сломленным человеком.
      — Наш новый друг Минуки будет жить, — сказала Лилли, улыбаясь так, что Марк не понял, и впрямь она рада или иронизирует. Он не забыл ее сострадания к мелуккадцу, вполне искреннего, как ему тогда показалось. Она считала себя виноватой в случившемся, догадался Марк. — А теперь дайте мне взглянуть на вашу руку.
      Марк помедлил. В жандармерии он сам худо-бедно перебинтовал себя, как научился на войне, и все же врач сделал бы это лучше. Лилли, как оказалось, тоже. Она умела вполне сносно промывать раны, да и штопала не хуже, чем полевой врач.
      — Когда будете делать предложение леди Кларинде, не забудьте упомянуть, что это будет входить в ее супружеские заботы — сшивать вас заново, как любимый носок.
      Марк хмыкнул, но прикосновение пальцев Лилли к ране превратило этот звук в мяуканье.
      — Не думайте о боли, милый поручик. Вспомните, что не за горами новый прием! Скоро в ваших объятьях окажется нежная, во всех отношениях пристойная леди Кларинда. Как вы её полюбили? И когда? Я правда жажду послушать. — Лилли бросила на лицо Марка короткий взгляд, и вернула внимание на его руку. — Признаю: грешна, страсть как люблю пообсуждать дела любовные. Так как Вы поняли, что она та самая?
      — Уже и не вспомню… Не сочтите меня ветреником, однако Кларинда изрядно изменилась за последние годы. — Марк не сказал, что разочаровался, тем не менее, Лилли и так догадалась о подтексте. — Она… Как бы это сказать?
      — Ханжа. Немного. И это правда, но это можно терпеть, верно же? Кто без недостатков? Секрет любви не в том, чтобы найти кого-то безупречного. А в том, чтобы рядом оказался тот или та, чьи тёмные стороны ты способен выносить.

      — Да, я… Боюсь, это было в прошлом.
      Лилли вскинула брови.
      — Сам не знаю, как это вышло, но…
      Он вдруг понял, что настал судьбоносный момент. Сейчас или никогда, пронеслась в его голове мысль, и Марк подался вперед, готовый соединить свои губы с губами Лилли.
      Ее рука уперлась Марку в грудь, не так сильно, чтобы Стилу стало больно, но его сердце все равно защемило от печали. «Нет» сказало это движение. Очевиднее, чем могли бы быть любые объяснения.
      Она отстранилась, отвела глаза. Марк мог бы попытаться поцеловать ее еще раз, но это было бы уже не так непринужденно. Это означало бы, что он настаивает.
      — О, Марк. — Лилли провела пальцами по его небритой щеке, но все еще стоя так далеко, что поручик не мог бы даже схватить ее в объятия не выдав своего намерения.
      Может быть, и к лучшему, подумал он, тщетно пытаясь поймать взгляд девушки.
      — Мне нужно идти. Сегодня я переночую у леди Дэлит.
      Лилли сделала шаг назад. Марк смотрел на нее, но по глазам его хлестнуло видение: эта женщина, однако в подвенечном платье, спущенном с плеч и задранном выше колен, в пене простыней. Волосы распущены, лицо раскраснелось, и это женщина — едва-едва ставшая женой — зовет его вернуться на брачное ложе.
      — Идите. — Выдохнул Марк. — Вам действительно пора.
      Он смотрел на нее, холодея от осознания, что влюблен. Он, прошедший войну, которая сделала его презирающим людей пьяницей и продажной собакой под рукой Гаго, сейчас смотрел на Лилли и думал с такой нежностью, какой в нем не сыскать было и в семнадцать лет: никакую другую женщину я больше не полюблю. Никогда.
      Что ж, по крайней мере, на следующие пятнадцать лет он не ошибся.
      — Почему ты пожалела Минуки? — Хрипло спросил Марк. Слова тяжело продирались через его горло, точно пыльные камни.
      — А почему бы нет? — Ответила Лилли, и Марк ощутил укол совести. Действительно. Бандит и чужак — да, и мелуккадец! Но наверное, можно было не проявлять к нему такую жестокость. — И потом… Раз уж вы сцепились из-за меня, я должна была как-то возместить принесенный мною же ущерб.
      — Нет, нет, милая Лилли… нет…
      Она подняла на него глаза, и ее открытый взгляд заставил Марка замолчать.
      — Ситуация была не такая, чтобы бить его. Ты понимаешь? — Произнесла она, понизив голос. И Марк испытал желание вообразить, что эта ее невольная интонация — знак прощения. Невольно выскользнувшая меж ее губ нежность.
      — Мне по душе грубый, мужественный напор. Интриги, манипуляции — это ваше, женское дело. — Не удержался Марк от усмешки.
      — Тем не менее, на моем счету: информация. На Вашем: около десятка синяков и испачканная в крови рубашка. Да, Вы правы, Ваши приобретения бьют мои по количеству.
      — Впервые вижу лилию с шипами.
      — Рада доставить наслаждение, сэр. — Лилли хихикнула. — Вы такой забавный, это мило. Я еще ни с кем столько не смеялась!
      Она всё не уходила, точно ее что-то держало на расстоянии вытянутой руки от Марка. Еще не все потеряно, понял он. Она осталась рядом не просто так… Он может попробовать снова.
      — Лилли, я…
      Она подумала, что он хочет сказать, что любит ее. Или в деталях пересказать, что он делал в Сёйсинге. Ничего из этого она не хотела слышать.
      Марк медлил еще мгновение, собираясь с духом.
      — Я хочу сказать, что я…
      Губы Лилли прижались к губам Марка, запечатывая поток его признаний. На вкус он оказался, к ее изумлению, как раскаяние, вино и робкая юность.
      



      


***


      



      Человек в плаще двигался бесшумно: он беззвучно открыл дверь, несмотря на ее тяжесть, и прошмыгнул в храм, точно кот, гибко и пружинисто. Мягкие подошвы его — или ее, кто мог бы сказать наверняка? — сапог ступали тише вздоха. Несмотря на то, с с какой скоростью и решительностью двигалась фигура, шуму от нее было не больше, чем от пушинки, падающей в гору перьев.
      Однако коленопреклоненный Верховный жрец каким-то образом знал, что больше не один.
      — Сомневаюсь, что Вы явились исповедоваться, — сказал служитель Демиурга и поднялся с колен. В руках у него была свеча — одна из множества, расставленных у стоп статуи Высшего.
      Фигура досадливо цокнула: ну разумеется. Свечи, и по трепетанию огней жрец догадался, что его уединение нарушено. Впрочем, именно этого от служителя Демиурга фигура и ждала. Особенно учитывая характер просьбы, которая привела сюда незнакомца — или незнакомку, потому как плащ, поднятый до носа шарф и низко надвинутая шляпа мешали рассмотреть, кто кроется в складках ткани. Даже голос таинственной фигуры, проходя через плотную преграду шарфа, смазывался, путал слушателя. Верховный жрец не мог угадать, кто перед ним. А впрочем… его это и не волновало. К нему не в первый и, вероятно не в последний раз обращались с подобными заказами.
      — Мне нужен убийца. Наемник без страха и совести. Тот, кто может убить невинную, беззащитную девушку во цвете лет, не дрогнув, не пожалев и не соблазнившись. Разумеется, не оставив и малейшего следа, вызывающего подозрение.
      Верховный жрец хмыкнул без изумления.
      — У меня есть кое-кто на примете. Что-то вы знаете о Серебряном плече?
      — Та, кого так называют… основательница этого ордена… — Фигура забылась, говоря громче… И тотчас, спохватясь, прижала руку ко рту, вминая в губы грубую ткань шарфа. — Она же в тюрьме!
      — Поверьте, ей это не повредит исполнить любой приказ.
      Фигура недоверчиво покачала головой.
      — Что ж… — Жрец пожал плечами. — Я не лавочник, чтобы нахваливать свой товар. Если не желаете платить за нечто поистине стоящее, возвращайтесь, когда убедитесь, что ваши люди не преуспели. А теперь прошу меня извинить — нужно готовиться к полуночной молитве.

      И с этими словами Верховный жрец скрылся во внутренних помещениях храма. Фигура осталась стоять… Придерживая рукой шляпу на голове, взглянула вверх, на каменное лицо статуи Демиурга. Здесь, в столице, на грубо высеченном из драгоценного мрамора угловатом идоле нельзя было найти знакомых черт. Но таинственный проситель, только что изложивший жрецу ничуть не смутившую его чудовищную просьбу, помнил другую статую. И другой храм. Там, в городе, которым безраздельно владел Гаго Прах, в святилищах ставили статуи с его чертами. Что ж, в том местечке действительно молились им обоим — и Демиургу, и Гаго Праху.
      И там не было никого, кто не слышал бы про Серебряное Плечо. Мало кто знал, где находится этот орден непревзойденных убийц, но в его существовании не сомневались.
      Откуда взялось название — гадали, и насколько он стар, также спорили. Но Серебряным плечом прозывали женщину, некогда приводившую в ужас весь Эльзил. Когда-то, не слишком давно, Гаго Прах заключил ее в одиночную камеру Башни Темных Врат, и вряд ли кто-то кроме него мог вернуть ее оттуда.
======================================================
      — Не то что б я надеялась на «добрый вечер», но все-таки на что-то более приветливое, нежели «опять ты».
      Лилли сопроводила свои слова улыбкой — в меру нахальной, в меру сладкой, и самую чуточку коварной. Дэлит смотрела на нее с высоты своего роста и размышляла, остался ли еще шанс захлопнуть дверь прямо перед лицом незваной гостьи и не дать ей сунуть ногу в проем.
      — Ладно, заходи уже. — Сказала библиотекарша и поторопила Лилли жестом.
      — А что такое? Боишься, что кто-то увидит меня на твоем крыльце?
      — Слишком хорошо представляю, каков у тебя набор угроз, которые мне нечем крыть, и не вижу смысла спорить на холодном ветру.
      Лилли хихикнула.
      — А ты начинаешь мне нравиться.
      Дэлит не ответила. Она открыла гостье простоволосой, и в домашнем платье — испачканном краской ровно так же, как и рабочее. Но Лилли сделала свои выводы по отсутствию корсета и тому, что рукава, слишком часто скрученные над локтями, протерлись на швах кое-где.
      — С чем ты пришла?
      — У тебя есть свободная комната, а у меня усталая поясница и отчаянное желание вытянуться на пристойном матрасе.
      Дэлит молча смотрела на Лилли несколько секунд. Затем повернулась к ней спиной и зашагала по коридору. Она надеялась, что гостья явилась с новостями, поняла Лилли. И тяжело восприняла, что ошиблась в своих чаяниях.
      — Это библиотека. — Бросила Дэлит через плечо. — Тут не курят.
      Лилли последовала за нею. Темный гулкий коридор, такой же пустынный, как и в рабочие часы, после заката невольно навевал тоску.
      — Не думаю, что могу записать себе в заслугу, что уговорила тебя. Полагаю, мисс Вальдез не из тех, кого можно обмануть или принудить. Ты себе на уме.
      — Не подлизывайся.
      Лилли вспомнила, что Дэлит обещала поговорить с нею о Гаго, Лёри и Ириене, однако о последнем так и не завела речь, даже несмотря на то, что они давеча едва не столкнулись с Его преосвященством в дверях Акульей Пасти. В совпадения Лилли не верила, хотя они действительно порой случались в ее жизни: она привыкла считать, что чудеса происходят не чаще, чем раз в десятилетие.
      Но это действительно могло быть всего лишь стечение обстоятельств, не больше.
      Лилли не знала, стоит ли ей еще думать об этом, или только радоваться, что получила какие-никакие знания о королевском колдуне.
      — Как там продвигается твое дело с часами?
      — Как там продвигается твое дело с розысками Лёри?
      Дэлит привела Лилли во внутренние помещения — несколько комнат на задах библиотеки, в которых она жила и занималась живописью в свое удовольствие, а не во славу Его Величества. Лилли заняла свободное кресло (тощенькая набивка не порадовала ее уставшее тело) и взяла из вазы с фруктами яблоко. Дэлит ее не одернула.
      — Что будет, когда ты найдешь черновики? Оставишь мальчишку на произвол судьбы? — Книжницу волновало другое.
      — Ну хочешь, я дам тебе честное слово, что разыщу его, как бы там остальное ни вывернулось. — Лилли подкинула яблоко и поймала другой рукой.
      — Мне кажется, твое слово не стоит ни шиша.
      — Поразительно, но тут ты полностью права.
      Дэлит покачала головой.
      — Ешь свое яблоко. Не играй с едой и иди спать. Хочешь занимать комнату Лёри — значит, веди себя по тем же правилам, что и он.
      — Извини, но это вряд ли выйдет. Завтра же я планирую соблазнить одного очень достойного джентльмена. — Лилли действительно задала Минуки все вопросы, на которые он мог бы ответить. Прилюдно. Но у нее остались еще: для разговора наедине. И почему бы нет, в конце концов? Что-то она дала ему, что-то он ей. — Впрочем, исключительно ради нашего дела.
      Дэлит с сомнением посмотрела на Лилли, сложив руки под грудью.
      — Ладно, не только. Он мне нравится, а что важнее, ему нравлюсь я. Может, даже больше, чем тебе нравится принцесса Шевонн.
      — Ах ты!.. — Но разве Дэлит не знала, что к Лилли слухи липнут, точно к паутине?
      — Ну хорошо, никто не может потягаться с той силой, с какой тебе нравится принцесса Шевонн.
      Лилли с хрустом откусила от яблока. Дэлит потерла лоб, отворачиваясь. Однако трудно было сделать вид, что они в одиночестве — им обеим.
      — Почему ты служишь Гаго Праху? — Спросила Лилли, прикончив яблоко наполовину.
      — Потому же, почему и ты. Не хочу продолжать жить в дерьме.
      — В таком случае: какая наивность! Мы остаемся там же, Дэлит. Просто теперь это дерьмо Гаго Праха.
      Дэлит покачала головой, глядя на носки своих туфель. Ее длинные, волнистые из-за недавно державших их закрученными в прическу шпилек, ярко-рыжие волосы на фоне серого платья напоминали о закате над туманным лесом. Она красива, не без изумления отметила про себя Лилли. При дворе это мало кто заметит, все последние годы воспевая моду на бледных и болезненных, как леди Кларинда. Но для того, кто умеет видеть и думать своей головой, Дэлит должна представать такой, какая есть — женщиной прелестной в особенности оттого, что ее красят здоровье и ум.
      И талант. Смелость мысли. Но это, насколько Лилли уже поняла настроения при дворе, скорее пугало аристократов. Аристократок — не меньше. Леди Шевонн, всеобщая любимица, стала таковой не благодаря, а вопреки. Она не ввела моду на вольнодумство — ей прощали острый язык, не менее острый, чем ум, потому, что племянница короля, очевидно, даже в случае мезальянса оставалась первой женщиной в Эльзиле, второй из королевского рода.
      — О, Демиург, я завидую этой твоей манере держать себя. — Сказала будто бы нехотя, однако ж вполне искренне Дэлит. — Твоей манере быть тобой. Что для этого нужно? Пройти через всякие ужасы?
      — Подожди, ты тоже пройдешь. — Мурлыкающе ответила Лилли. — В конце концов, как ты сама только что напомнила, мы на службе у Гаго Праха. Не думаю, что это приведет нас к чему-то хорошему. Но, при прочих равных, я куда как удовлетворена оплатой.

      Лилли, наконец, прикончила яблоко. Огрызок шлепнулся на стол, оставив на лаковой поверхности влажный отпечаток сока.
      — Но в конечном счете… худшее-то то, что это тебя не меняет. Я много раз слышала, что такие вещи не оставляют тебя прежней. — Лилли смотрела перед собой, прижав локти к ребрам. — Но я все еще чувствую себя провинциальной дурочкой в столице, которая ни хрена не понимает. И на самом деле, я все еще такова.
      Вместо ответа Дэлит задула свечу. Оставив их с Лилли в полумраке: меж щели в полу просвечивало тусклое молочное сияние мелуккадского лунарита.
      
      Марк думал, что Лилли изменит свое решение и вернется в его дом. Но она ушла, как и обещала. И потому, что они поцеловались — отчего им стало опаснее оставаться наедине. И потому, Марк догадывался, что поцелуй этот не изменил иного: Лилли осталась зла на него после того, что видела в «Бухте черного орла».
      Утром он выпил кофе в гостиной, как делал каждое утро на протяжении долгих лет, еще до войны, и не перестал, вернувшись. Но теперь вдруг дом показался ему непривычно пустым и одиноким. Как будто за сутки, что здесь гостила Лилли, Марк привык считать ее частью поместья Стилов.
      Он перестал чувствовать ее запах, только покинув дом. Уже в жандармерии.
      Дежурный, едва поздоровавшись, напомнил ему еще раньше светского обмена любезностями, что пришла почта: какие-то дела перенаправлены из полиции. Кое-что подписано королем. Вот это звучало уже серьезно. В своем кабинете Марк взял документы со стола и пролистал, пока не добрался до отмеченной золотой королевской печатью бумаги. Это был официальный ордер по делу Лёри. И из него следовало, что мальчонка так важен, ибо украл важнейшие чертежи. Что ж, с официальным открытием дела Стил мог действовать в открытую — и прямо в рабочее время. Так что Марк безотлагательно отправился в трущобы, радуясь про себя, что ему не приходится отбиваться от Лилли, так и мечтающей нарваться на неприятности.
      Но без нее даже кривые улочки Атепатии выглядели для Марка безжизненно. И печально — хотя в последнем, возможно, была повинна обычная грязь и серость трущоб. Единственные нарядные дома в этом месте были борделями и варьете. Последние, на деле, явлиялись точно такими же пристанищами проституток, как и первые. Только девушкам еще и приходилось танцевать.
      У Марка не было никакого внятного следа, кроме «Бухты черного орла», куда он возвращаться не хотел, зато имелось сухое горло, отчаянно требующее, чтобы его обожгли чем-нибудь мало-мальски стоящим, так что Марк двинулся в сторону «Камелии императрицы», самого достойного заведения трущоб. Ходили слухи, что именно тут, еще в первые дни его правления, принц Эйд, будучи инкогнито, встретил свою смуглую еретичку, принесшую в итоге стране столько горя и столько счастья разом. Как и самому принцу. Марк в это не верил, хотя ему нравилась вывеска с мелуккадской знатной дамой — наверняка списанной с одной из девушек, некогда вынужденно попавших в заведение, благодаря каким-то несчастьям. Что же он знал доподлинно, так это то, что в варьете захаживали люди разного сословия, и вместе с деньгами в веселом доме оседали слухи. Мадам сего приюта платного разврата, Санча, не гнушалась пересказывать новости Марку — и вообще благодушно относилась к жандармерии, потому как служители закона, равно как и аристократы, составляли изрядную долю ее прибыли. Все умели закрывать глаза, если было нужно. Но открывать рот, если требуется. Санча никогда не ломалась, хотя Марка в ней всегда интересовали только сплетни и ничего сверх того. Какая-то часть из них была правдой, и он великодушно брал на себя труд понять, какая.
      Он думал о том, что разумно расспросить мадам о держателе «Бухты черного орла», уже шагая к притону. Но стоило ему взяться за ручку двери, как мозг скомандовал: сперва выпивка! Марк усмехнулся и чуть было не упал, покачнувшись на неверных с похмелья ногах — так легко открылась дверь. Кто-то толкнул ее с противоположной стороны. Марк посторонился, давая проход… Лилли Гиббс.
      Последовала минута замешательства, во время которой ни он, ни она не могли проронить ни слова. Но Лилли, вздохнув, первой взяла себя в руки.
      — Я знала, что этим кончится, — пробормотала она. Залитая безжалостным утренним светом. Если темная ниша, в которой она таилась с Гаго Прахом, могла дать Марку надежду, что глаза обманули его, это утро разрушило его последние надежды.
      Но, о Демиург, как она была хороша даже теперь.
      В пучок ее светлых волос был воткнут цветок аконита — искусственный, разумеется, но очень подходящий по цвету ее платью. Солнце играло на ее лице, не касаясь тьмы притона за спиной, делая девушку похожей на святую Аньеллу на картине. Марк на мгновение зажмурился, чувствуя, как рушится его хрупкое счастье. Как все его мечты о Лилли рассыпаются пеплом.
      Из дверей высунулась Санча, не понимая, что за возня мешает не впускать в помещение холодный ветер.
      — А, это Вы, господин Стил, — мадам не собиралась делать вид, что не знакома с Марком. — Что-то Вы зачастили к нам, сэр.
      Марк не поворачивал головы, но видел краем глаза, как меняется выражение лица Лилли. Румянец ее смущения таял буквально на глазах.
      — Может быть, наконец закажете девочку? Или снова будете угрюмо сидеть в углу и пить?
      Брови Лилли перестали хмуриться. Она приоткрыла рот, едва ли не улыбнулась: губы дрогнули. Однако не больше. Тем сильнее оказалось изумление Марка, когда ее рука мягко легла ему на локоть.
      — Так Вы здесь бываете чаще меня? Так я и знала. Забавник мистер Стил.
      Он чувствовал, что стоит объясниться. В мгновение ока ситуация переменилась — как на дешевой афише, когда ты только подойдя ближе, понимаешь, какой из двух рисунков призван изобразить отражение в зеркале, а какой — настоящую действительность.
      — Вы все неверно поняли, мисс Гиббс!
      — Уверена, не больше, чем Вы, мистер Стил.
      Ее лицо сияло иронией, но в глазах… горел неподдельный гнев. Марк потупился. Он вдруг оказался ошарашен, догадавшись, как сильно Лилли ненавидит его в эту минуту. Он и не думал, что столь нежное существо способно на подобные чувства. Тем более, столь сильные.
      — Я… Я всегда считал, что жестоко заставлять кого-то якшаться со мной. Я не… не из тех, с кем было бы приятно проводить время.

      — Это не имеет значения.
      Он сказал правду, но она просто не желала слушать, уже сделав свои выводы. Покопавшись в перекинутой через плечо сумке, Лилли достала и протянула Марку его экземпляр романа о шевалье д’Облести:
      — Подложить, чтобы бутылка в ящике не каталась. — Процедила Лилли, точно едва сдерживаясь от крика.
      Она направилась прочь, и Марку пришлось догонять ее, чтобы схватить за плечо и развернуть к себе.
      — Я желал бы услышать от Вас нечто большее, мисс! Хотя бы равное моим оправданиям. Я встретил Вас там, где не должен был.
      Она издала печальный смешок и на несколько мгновений прикрыла глаза.
      — Почему я занимаюсь тем, чем занимаюсь? — Лилли вздохнула и ненадолго замолчала. Не сразу, но Марк понял, что она стиснула зубы, и ей пришлось сделать усилие, чтобы произнести следующие слова. — Как в этом городе вообще выбирают, чем заниматься? Тебе показывают, кто здесь может выжить, и как. Вот и все.
      Марк разжал пальцы. Ветер остудил его разгоряченное лицо. Привел в чувство.
      — Я предпочел бы заниматься чем-то иным. — Сказал он с мрачной издевкой, засовывая руки в карманы.
      — Я тоже… Марк. Но уже поздно. — Ответила Лилли.
      И, по своему обыкновению, скрылась в толпе. Потому что Марк позволил ей это сделать. Отпустил ее.
      
      


***


      
      Марк испортил ей день, однако Лилли знала, кто может исправить хотя бы вечер. Все пути всё еще вели в «Бухту черного орла».
      Привратник у входа не узнал ее, равно как и она его, другое дело — Минуки. Лилли вступила с рыжим детиной в перепалку, и ровно на середине, когда она уже теряла терпение, когда, взвившись до пика, напряжение должно было найти хоть какой-то выход, их прервал хозяин притона. Белая тряпица все еще охватывала его лоб, но Лилли показалось, что рана начала затягиваться. Она и не была глубока. Сидя рядом с Минуки на заплеванном полу таверны, она держала в руках его голову, обвитая черными кольцами длинных волос, и восхищенно чувствовала его притворство. Зачем он играл? Чтобы она не отпускала его? Или чтобы устыдить Марка?
      Она сама уже думала, что ради Марка не стоило и пальцем шевелить.
      — Пропустите ее. — Сказал Минуки равнодушно, но твердо. Он прятал улыбку, как и все свои богатства, как и все свои умения. Опытно и надёжно. — Это любовница Гаго Праха, и если она пришла предлагать себя, то я не намерен отказываться.
      — Не сомневаюсь, — сказала Лилли, отодвинув рыжего плечом. — Я с первого взгляда поняла, что хозяин «Бухты черного орла» из тех, кто не упустит стоящую сделку.
      
      Она сняла с него повязки с тем же нетерпением, с каким он задрал ей юбки, прижимая спиной к стене. Он полагал ее своей добычей, едва ли сомневаясь, на чьей стороне преимущество. Он не видел ее лица, становящегося все злее и злее с каждым его движением в ней.
      — На вид леди, а пищишь, как шлюха.
      Глаза Лилли сверкнули. Этого Минуки не заметил, уткнувшись ей в шею, в россыпь пахнущих пудрой жестких волос, хотя почувствовал, что она сжалась внутри — вот только его собственное удовольствие, в момент пославшее по телу волны неги, отвлекло его, мешая думать. И напрасно. Ласковое поглаживание на затылке превратилось в захват: Лилли стиснула волосы Минуки и дернула, заставляя мужчину запрокинуть голову.
      — Лучше не говорить такого даме. — К его шее прижимался крохотный, но, определенно, очень острый кинжальчик. — Особенно благородной даме.
      — Виноват… — Прохрипел Минуки. Говорить с запрокинутой головой никому не удобно, это так.
      — И тебе лучше закончить то, что мы начали, а не то я расстроюсь еще больше. — Лилли двинула бедрами, скрещивая ноги на поясе Минуки.
      Они держались в опасной позе, балансируя на грани удовольствия и боли. И вообще — едва удерживаясь от падения.
      Но Минуки было, чем ответно удивить Лилли. Она полагала, что нож у горла мешает страсти. Минуки, не без изумления от самого себя, понял, что как раз напротив. Он кончил: и смотрел ей в лицо в момент оргазма, с изумлением отметив, как отличается эта девушка от всех тех, что попадались ему раньше. Ее рот сладострастно приоткрылся, выпуская вздох, но глаза остались внимательны и сосредоточенны. А хватка на челюсти Минуки не только не ослабла, но даже стала сильнее: ногти впились в кожу.
      Она больше года жертвовала своим наслаждением, натаскивая себя на подобную чуткость, и, по крайней мере, хоть один раз ей это пригодилось.
      И, с одной стороны, это было просто потрясающе. Оттого, что необычно. И в то же время Минуки надеялся никогда не встретить больше такую женщину, как Лилли Гиббс. Пусть все остальные девицы со мной будут такими же, как раньше, взмолился он, когда она уже покинула его комнату.
      Впрочем, это не значило, что Минуки не хотел бы снова встретиться с самой Лилли. Это женщина, которую эльзильцам не выдержать, подумал Минуки, мгновенно понимая о ней больше, чем кто-либо — разве что, быть может, за исключением Дэлит. Во всяком случае, куда больше, чем Марк.
      Нет, нож у горла его не напугал, только вскипятив кровь и подогрев страсть. Однако то, что было после, когда Лилли уже оправила юбку, но еще не ушла… Она оставила Минуки с воспоминанием об этом и запахом ландышей, осевшим на теле.
      На мгновение она подумала, что сделала неверный выбор. Не совершила ошибку, о нет. Просто могла бы отложить эту встречу, заняв время другим человеком. Точно угадав ее мысли, Минуки вдруг спросил:
      — Как ты встретилась с Прахом? — Голос его звучал доверительно, почти дружески. Почему бы и нет, подумала Лилли, на его коже еще не высохли мои пот и слюна. Он стоял перед нею, надев только одну лямку подтяжек на плечо, оставив вторую болтаться пестрой змеей вдоль бедра.
      — Лицом к лицу или вообще?
      Минуки не уточнил, и Лилли, пожав плечами, ответила, как сама поняла его вопрос:
      — Дорогого мне человека убили у меня на глазах. Он нашел меня рыдающей в снегу, помог подняться и отвел на постоялый двор. Когда мы той же ночью занимались любовью, я видела в окно пятна крови под фонарем.

      Или не видела, но вообразила, зная, что там они остались.
      — Ты его любишь?
      — Я ему благодарна.
      Лилли прикрыла глаза. Она сказала меньше, чем могла бы. Прах утешал ее, и он умел утешать. Когда он ввел ее впервые в свет, и они танцевали, он шепнул ей: я знаю, однажды ты предашь меня, но до этого момента у нас будет много веселья. Она так и не забыла этих слов. И во что бы то ни стало хотела доказать ему, что он в ней ошибся, говоря это.
      — Лилли, — Минуки нагнулся к ней, ухмыляясь. — Ты вернешься?
      — Посмотрим.
      — Когда ты сделаешь это, — а он не сомневался, в отличие от нее. — Я уже буду знать о тебе все. Больше, чем кто-либо, может, даже ты сама о себе знаешь.
      Минуки постучал себя подушечкой пальца по лбу. Лилли усмехнулась, копируя выражение его губ:
      — Посмотрим.
      И исчезла в шуме и гаме таверны, смутно чувствуя, что Минуки смотрит ей вслед.
      Она оставила его точно так же, как оставляла всех других, раз за разом, год за годом. Но теперь ее стопы словно не хотели шагать по грязной мостовой трущоб. Звали вернуться.
      Тело ее собиралось поступить глупо. И Лилли ему запретила. Она намеревалась запрещать ему дурить так долго, как только получится. Она знала, что оставляет за спиной. Наслаждение, да. Но и опасность. И ее в равной степени манило то и другое.
      
      Марк полагал, что Лилли больше никогда не вернется в его жизнь. Слишком уж они презирали теперь друг друга. Однажды Марк слышал ее голос, доносящийся с первого этажа, но дежурный оказался стоек и не впустил Лилли. И Марк решил, что ему почудилось. Лилли, с ее умением двигаться, точно призрак, растворилась, и все же продолжала преследовать Марка незримо. Каждый аромат цветка напоминал ему о ней. Каждый отблеск солнца на золотых волосах вдали. Дуновение ветра на голой шее казалось ему прикосновением ее руки.
      А хуже всего было то, что в конечном итоге мадам Санча поведала ему, что Лилли у нее не работает и никогда не работала — она только приходит к одной из девушек.
      — Зачем же? — Спросил ее тогда Марк, холодея. Так Лилли была еще отвратительней, чем он полагал?
      Мадам пожала плечами, отводя глаза. Марк полагал, что и без того знает ответ. Зачем ходят к шлюхам? И все же он спросил еще раз, грубее, всего лишь желая напугать Санчу. Почти надеясь, что она испугается до плача.
      Мадам, только что прятавшая взгляд, посмотрела Марку в лицо и призналась:
      — Мы никогда не говорили об этом. Но, думаю… ох, это так очевидно, так бросается в глаза! Этого не утаить. Это Нинон. Ее сестра, без сомнения. Сходство у них не заметить лишь слепому. Но если ваша подружка — набросок, черновик, то Нинон — произведение искусства, творение руки Демиурга.
      И это знание ввергло Марка в муку, сравнимую только с наказанием грешников в Ином. Вряд ли кто-то мог догадаться по его виду, но внутри Марк корчился, пылая и желая вырвать себе язык. Что он наговорил Лилли! Но язык, подумал он, еще пригодится ему — когда он найдет слова, чтобы извиниться перед нею.
      Однако день ото дня он все больше смирялся с мыслью, что не увидит Лилли Гиббс больше никогда. Даже ее призрачное присутствие рядом с ним все реже чудилось Марку.
      Пока он не нашел на своем столе письмо. Внутри оказалось приглашение на прием в дом ди Ардуа на имя Лилли Гиббс. И ей позволялось взять с собой кавалера.
======================================================
      Лилли не назначала Марку ни времени, ни места, и потому он ехал к поместью ди Ардуа, не вполне уверенный, что будет принят. Лилли могла устать дожидаться недавнего приятеля, и бросить его разбираться с привратником самостоятельно. Марк уже воображал, как мог бы перелезть через ограду в роскошный сад ди Ардуа…
      Однако поручик обнаружил Лилли у ворот, беседующей с Дэлит Вальдез. Рыжая книжница одарила Марка скептическим взглядом и отвернулась.
      Лилли же не стала изображать холодность.
      — Поручик, это вы! — Воскликнула она с неподдельной радостью и заспешила к нему навстречу. Перо на ее шляпке весело подпрыгивало при каждом шаге девушки.
      Марку показалось, что Лилли… изменилась. Что-то определенно было с нею не так. Точно она выпила — однако алкоголем от нее не пахло. Глаза у нее горели… зрачки зияли бездонной беззвездной ночной мглой.
      Он подумал, что мог бы сказать точнее, если в танце ему доведется прижаться носом к волосам Лилли. Но когда он (отдельно от Лилли) прошел в ворота, то понял, что такого случая ему не представится. Ди Ардуа давали прием в саду, а к вечеру гостям предполагалось развлечься за азартными играми. Танцев не предполагалось.
      — Пикник! Восхитительно. — Лилли хлопнула в ладоши. — Я бы не хотела заходить в дом ди Ардуа снова. Он большой, и темный, и холодный. Мне неуютно в нем.
      — Не стоит бояться атепатийских домов, мисс Гиббс. — Марк улыбнулся. — Они прекраснее, чем где-либо в Эльзиле. И куда красивее того, что строят в других странах.
      — О, вам есть, с чем сравнить?
      Марк склонил голову. В общем-то, он мог судить только о Ньеслу, кроме Эльзила. И эти воспоминания коробились под тенью обстоятельств, в которых Марку доводилось гостить под чужой крышей.
      — Так или иначе, в саду мне спокойнее. Сами смотрите: сколько стражи. — Лилли повела рукой. — В каждом имении теперь целый отряд вооруженных до зубов молодых мужчин. Мне кажется, если пересчитать всех, выйдет, что их больше половины.
      — Половины чего?
      — Населения столицы, конечно же.
      — Лилли, Вы… — Марк собирался напомнить ей, что война едва закончилась, и аристократия, разумеется, все еще является мишенью для бралентийских лазутчиков. Однако мысль, что прямо сейчас кто-то из них действительно мог пробраться в дом ди Ардуа, украла на несколько мгновений его дыхание.
      А Лилли подумала, что ему нечего сказать. Она мимолетно коснулась кончиком пальца рукава Марка там, где прежде была перевязь, и сделала шаг назад.
      Он снова понял, что она еще рядом, пока он видит ее. Но он уже потерял ее.
      — На этом я вас покидаю, — сказала Лилли учтиво. — Не буду докучать, слишком хорошо представляя себе, для кого вы проделали столь долгий путь.
      Марк только беспомощно потянулся к ней здоровой рукой (что вошло у него в привычку, хотя он снова снял уже перевязь). Но коснуться Лилли Марк не решился. Она шагала прочь, вскинув подбородок, и желтый шелк впитывал солнечные лучи на ее прямой спине.
      А потом вдруг Лилли обернулась — стоя на таком расстоянии, чтобы Марк еще мог рассмотреть ее лицо. Часть ее щеки скрывало приподнятое в смущении плечико, кружева терзал налетевший вдруг ветер… Лилли улыбнулась Марку, и это было послание, которое он, казалось, вполне точно понял. «Я еще злюсь, но я прощу.» — говорила Лилли. А потом она действительно ушла, оставив его в одиночестве. Как будто давая ему время поискать леди Кларинду. Как будто он и впрямь стал бы ту искать.
      Да, Марк снова упустил Лилли. Но теперь он знал, что как бы надолго она ни пропадала, он не потеряет ее навсегда.
      
      Семейство ди Ардуа не поскупилось, планируя прием. Роскошный от природы сад был причесан садовниками так, чтобы соответствовать последней моде, принятой при королевском дворе (брошюры, по которым можно было составить представление о вкусах монарха в этой области, широко расходились в свете, даже среди тех, кто не мог бы принять у себя короля ни при каких обстоятельствах или вовсе не имел сада). Играл оркестр, а поодаль, там, где звук рассеивался в потеплевшем весеннем воздухе, исполнял другую популярную мелодию другой. Где-то вдалеке старался на весь гонорар и третий, насколько Дэлит могла рассмотреть — звуки таяли в гудящей какофонии на расстоянии. Тут и там, стараясь не попадаться на глаза, сновала стража, зорко следя за безопасностью гостей. Слишком много важных шишек собралось в одном месте — и все они пытались разбрестись кто куда. Дэлит показалось, что стражники с тоской смотрят на загончики за золочеными веревками, в которых топтались павлины, привезенные прямиком из Кавернваля. На месте диковинных птиц, вероятно, стражники представляли гостей лорда ди Ардуа, да и его самого с домочадцами. Насколько б проще стала тогда их работа!
      Дэлит попробовала улыбнуться, но губы воспротивились. В другое время и в другом месте эта мысль ее, возможно, повеселила бы. Она слонялась по саду, никому не интересная и откровенно скучающая. Сад был красив, но не живописен, как невеста, слишком туго затянутая в корсет, и потерявшая возможность наслаждаться как танцами, так и яствами на празднике в собственную честь. Дэлит не жалела, что у нее нет возможности делать наброски с натуры.
      Разумеется, до тех лишь пор, пока не нашла глазами принцессу Шевонн.
      Дэлит плыла на волнах музыки, глубоко дыша расцветающей свежестью подступающего лета, и боролась с желанием снять туфли и ощутить новорожденную траву если не босой ногой, то хотя бы всего лишь через тонкую ткань чулок. Глаза книжницы скучали, так что иные чувства обрели внезапную ясность. Уже почти решившись, Дэлит нагнулась, потянувшись к пятке — непростой трюк в корсете, и тут ее окликнули голосом принцессы. Дэлит выпрямилась, смущенная, и обернувшись, нашла глазами Ее Высочество. Мраморная рука Шевонн махала из полумрака увитой кампсисом беседки. Дэлит мимоходом отметила, что цветы — результат трудов садовника, а прежде того, кто доставлял их не в сезон из Кавернваля.
      Кроме принцессы в беседке находилась лишь сама Кларинда ди Ардуа, обмахиваясь веером. Дэлит в замешательстве остановилась, не зная, не будет ли против правил этикета присесть рядом, хотя ее мучили подозрения, что уж точно нарушением правил поведения является то, что устроительница пикника не интересуется всеми гостями, кроме одной-единственной персоны. С другой стороны, это был Эльзил. Королям и принцессам здесь принадлежало всё. Должно быть, если б Шевонн приказала Кларинде залезть в фонтан и трижды прокукарекать, та с радостью бы это исполнила. Хотя Дэлит не могла себе вообразить, что Шевонн взбредет в голову нечто столь жестокое и бессмысленное.

      — Посидите с нами, мисс Вальдез! Леди ди Ардуа стало дурно. — Пояснила Шевонн. — И потому она до поры не лучшая собеседница.
      Когда Дэлит вошла в беседку, то поняла, что принцесса шутила. Кларинда действительно выглядела бледнее обычного, и глаза ее блестели, как у простуженной. Но в остальном устроительница приема казалась просто утомленной, не больше. Роскошное персиковое платье, расшитое жемчугом, казалось немного неуместным на пикнике, однако по-настоящему шло Кларинде. Она пыталась кому-то понравиться, подумала Дэлит.
      Шевонн, впрочем, куда меньшими усилиями удавалось выглядеть даже изысканней Кларинды. На ней снова было платье самого простого покроя, с кружевным воротником, а волосы были уложены в косы и подняты от висков. Принцесса выглядела без малейшего труда столь безупречно, что казалось сложно смотреть на нее прямо и долго. Дэлит порой чувствовала нечто сродни рядом с произведениями искусства. Пялиться даже на самые великолепные полотна она полагала святотатством. Гениальная живопись слепила ее, как солнце, и Дэлит остро чувствовал свое собственное творческое несовершенство.
      — Вы пришли с Лилли Гиббс? — Спросила Кларинда резко, вскинув на Дэлит глаза. Сама она будто не осознавала, как нервно звучит.
      — Да, с Лилли… — Дэлит неловко указала туда, где ей показалось, блестел в толпе желтый шелк платья ее подруги. — Мы ждали ее… ох, ее жандарма.
       Словно получив сигнал, Кларинда накрутила ниспадающий от виска локон на палец и отпустила, заставляя его круче кудрявиться. Затем решительно устремилась вон из беседки. Дэлит проводила хозяйку вечера взглядом и с изумлением заметила, что та поторопилась приветствовать Марка Стила, замешкавшегося у фонтана. Дэлит прищурилась.
      — Она пряталась здесь от Алена ди Шарентона, — сказала принцесса, догадываясь о мыслях Дэлит. — Насколько я поняла. А теперь пытается расстроить свою с ним помолвку, флиртуя с этим жандармом, который ей даже не нравится.
      Дэлит обернулась на принцессу, все так же неловко стоя посреди беседки.
      — Не будь она так чопорна вследствие юности и неопытности, я бы сказала, что ей следует выбрать того, кто лучше в постели. И, повинуясь интуиции, я ставлю на жандарма.
      — Его зовут Марк… — пробормотала Дэлит, чтобы хоть что-то сказать.
      — Он, по крайней мере, не распространяет молву о том, какой он искусный любовник. Вы явно торгуетесь чаще моего, мисс Вальдез. Как оно, каков обычно на деле оказывается товар, что нахваливают пуще всего?
      Шевонн смотрела на Марка и Кларинду с любопытством натуралиста. Полные радуги струи фонтана скрыли их на несколько секунд, превращая в видение, являющееся пробужденному сновидцу в мгновение, когда он готов уже открыть глаза, но медлит. Замечала ли Дэлит страсть между ними? Она сомневалась. Марк обернулся, точно почувствовав, что на него смотрят, но увидев Дэлит за спиной, снова обратил лицо к Кларинде.
      — Батюшка продает дочь. — С пониманием протянула Дэлит. — Достойно сожаления, как много браков стало заключаться в Эльзиле без малейшей склонности супругов друг к другу.
      — Что ж… Может быть, мне стоило уговорить крошку Кларинду бежать со мной. Это взволновало бы общество, а мисс ди Ардуа стала бы чуть менее невыносима, вкусив приключений. Впрочем… — Шевонн провела рукой по лбу. — Я слишком хорошо известна. И даже если бы решилась обрезать волосы и переодеться в мужчину, не думаю, что пропутешествовала бы инкогнито даже до Шоме.
      Дэлит почувствовала во рту кислый привкус. Шевонн говорила так свободно… кто еще мог позволить себе подобную вольность? Лилли, пожалуй, но только наедине с Дэлит, разнеженная своими свиданиями с мошенником из опиумного притона. Несравнимые вещи.
      — Бегут в отчаянии, — сказала Дэлит. — Или от отчаяния, Ваше Высочество.
      А Вы, кажется, вполне устроены, подсказал ей полный зависти внутренний голос. Дэлит чувствовала себя школьницей у доски, стоя перед принцессой. Желудок ее сжался в горький комок.
      — Моя жизнь лишена любви сейчас и обречена быть такой еще долгие годы. — Едва слышно произнесла Шевонн. — Может быть, до самого дня моей кончины.
      — Вас любит все королевство, Ваше Высочество!
      — Так ли это? А что до Вас, мисс Вальдез?
      — Я согласна с мнением всего Эльзила, бесспорно. — Дэлит попыталась сказать это как можно более бесчувственно. — Но отчего Вы решили…
      — Потому что это очевидно. Мой будущий супруг любит только самого себя и свою протеже — так давно, что я боюсь предположить. Не лгите, что не видите этого.
      — Я… — Дэлит не знала, может ли быть честной. Конечно, она знала. Принцесса не из пустой лести носила звание умнейшей женщины столицы.
      — Я выйду замуж за Гаго Праха, и он причинит мне боль, потому что он не любит меня. И вот тогда, любезная леди Вальдез, вы меня подхватите. — Шевонн перевела взгляд с фонтана вдалеке и окруживших его людей на книжницу. — Я буду искать место, где смогу забиться в угол и зализывать раны. Не упустите свой шанс, будьте наготове.
      — Вы говорите так, словно я худшая из хищниц.
      Лицо принцессы побледнело, веки устало опустились. Она снова провела рукой по лбу, едва касаясь, остро чувствуя, как холодна ее кожа — и руки, и виски.
      — Вы правы, мисс Вальдез. Я жестока. Но я видела, как множество молодых девушек в столице…
      — Совершают глупости. Да. — Дэлит поджала губы. — Те, кто бегут, и те, кто дают приют. Мы все не святые, и порой решаемся на себялюбивые, непохвальные поступки.
      Дэлит помолчала.
      — Я… честно говоря, не знаю, как говорить с Вами об этом в Эльзиле, Ваше Высочество.
      — Сама не знаю. — Принцесса грустно усмехнулась. — Хоть я и Высочество. Однако восхищаюсь Вашим хладнокровием, мисс Вальдез. Вам приходится непросто в столице, я полагаю.
      — Я не заслужила этого комплимента, мое спокойствие напускное. В противном случае мне пришлось бы усмирить мой творческий дух, а я слишком тщеславна, чтобы сделать это.
      На деле Дэлит мечтала сказать «Вы из иного теста, и незачем отщипывать от таких, как я, по кусочку, пытаясь слепить из того, что получится, матерь, какой у Вас никогда не было», но сдержалась. Она не хотела и не дерзнула бы грубить принцессе. Во всяком случае, не сейчас, пока Гаго Прах не наложил на нее еще своих чар и своих цепей, как на них с Лилли. Пока еще он не держал принцессу в кулаке и на поводке.

      — Простите мой длинный язык, мисс Вальдез. — Шевонн улыбнулась, но брови ее пытались изогнуться в мучении. Она держала лицо. — Мое несносное поведение, виной чему воспитание наследницы трона. Все-то мне кажется, что вокруг одни наперсницы, готовые к моим бессвязным излияниям. Порой полезно напоминать себе, что это не так. Хотя бы для того, чтобы не опозориться в будущем.
      Когда Шевонн разменяет перспективу трона на мезальянс, взамен получая холодного мужа. Дэлит без труда прочла подтекст в словах принцессы, потому как та и не пыталась его скрыть.
      Дэлит вдруг стало стыдно. Как могла она вообразить, что Ее Высочество может не отдавать себе отчета в том, что чувствует и в чем нуждается? Самая умная женщина столицы — это значило, женщина более умная, чем какая-то затворница-книжница, провинциальная купеческая дочка.
      — Но если… — Дэлит запнулась. Принцесса отвернулась от нее и готова была уйти из беседки. Книжница поймала край ее рукава пальцами, бледная от собственной наглости, и онемевшими губами прошептала едва слышно: — Если Гаго Прах обидит Вас по-настоящему…
      — Нет. Такого не будет. — Со слабой улыбкой ответила Шевонн, глядя в сторону. — Он не любит меня — и только-то. Но он не будет жесток ко мне.
      Кружево ее рукава исчезло из несмелой хватки Дэлит.
      К счастью, тут лорд ди Ардуа пригласил гостей в дом, и Дэлит оказалась освобождена от мучительной надобности длить этот неловкий и рискованный разговор.
      
      Внутри особняка оказалось не меньше стражи, чем в саду. Лилли подумала даже, что, может быть, ее шутка насчет половины жителей столицы отчасти верна — пускай в малом масштабе. Казалось, на одного гостя приходится по одному стражнику. Что ж, неудивительно, раз уж на прием приглашена принцесса, пусть ее больше и не считают наследницей трона — с тех пор, как ее помолвка с Гаго Прахом была принята как неизбежный путь к свадьбе, никто не верил, что Шевонн когда-нибудь станет королевой.
      Впрочем, все так же прекрасно понимали, что это значило. Король намеревался обзавестись прямым наследником. Теперь гадали только, как это случится. В том числе, гадали прямо здесь и сейчас. Лилли слышала, как шепотки расходятся, точно круги от брошенного в воду камня.
      Лорд ди Ардуа пригласил всех сразу в игральную комнату, вопреки ожиданиям, что гостей позвали ко времени ужина. С одной стороны, было достаточно яств на пикнике. С другой… Так-так, подумала Лилли, а лорд ди Ардуа поиздержался. Это объясняло павлинов в загонах — их планировали отослать назад, к тому, у кого брали на вечер. И озаряемая свечами игорная комната в золотых и коричневых тонах выглядела богаче, чем столовая при дневном свете, не так ли? Лилли подумала, что самое время улизнуть и побродить по поместью, чтобы удостовериться. Она поймала взгляд Гаго: тот стоял с вдовушкой Робишо, болтая у стола с закусками (довольно бережливо накрытого).
      Гаго поднял бокал, и на лице Лилли невольно расцвела улыбка. Она ответила благодетелю зеркальным жестом, напомнив себе, что ей запрещено пить на приемах вроде этого. Лилли коснулась игристого вина губами, едва чувствуя вкус, и опустила бокал. Ей предстояло бродить с ним, не выпуская из рук, до конца празднества. И смотреть. И слушать.
      Таков был план.
      Но Лилли отвела глаза от Гаго, и поняла, что в этот вечер не знать ей покоя, и не следовать своим планам: ни в этот, ни в следующий, ни во многие, многие вечера, дни и утра, что придут.
      В толпе она видела лицо, которое узнала тотчас, ибо никогда не смогла бы забыть. Крохотный шрам от ожога, тянущийся от виска, скрадывала завитая пшеничная прядь, уже пересыпанная солью первой седины. Но когда дама наклонялась или оборачивалась, розовая гладкая кожа смутно сияла в свете свечей. Высокая и статная, какой Лилли ее и помнила, дама переходила от одной группки гостей к другой, обмахиваясь пушистым веером из перьев и улыбаясь закрытым ртом. Лилли могла бы поклясться, что та явилась только сейчас, пропустив пикник. Тем досаднее Лилли было, что она не могла назвать точное время, когда эта женщина вошла в поместье ди Ардуа.
      Пришлось обратиться к единственному человеку, кому Лилли была здесь представлена, и кто, по ее наблюдениям, разговаривал с дамой с ожогом. Алену Ди Шарентону.
      — Леди Наиг — путешественница. Она быстро становится популярной. — Сказал Ди Шарентон, издалека рассматривая даму со шрамом.
      — Неудивительно, — отозвалась Лилли.
      — О, Вас стоит представить друг другу. Уверен, вы обе останетесь в восхищении!
      — Несомненно, — все так же мрачно обронила Лилли, и Ален нахмурился.
      — Леди Наиг, конечно, может, не так рафинированна, как Вам бы хотелось, согласно новоприобретенным привычкам, мисс Гиббс. Однако она достойная женщина. Пески Межевых Земель, быть может, выдубили кожу ее щек, но она доброжелательная и милая женщи…
      — А, к демонам. Оставьте это. — Лилли залпом осушила бокал и посмотрела на Алена. — Ну? Представьте нас.
      Когда они продрались через толпу к леди Наиг, та уже заняла место за игорным столом напротив Эверарда ди Ардуа. Тот тотчас предложил уступить свое место Лилли. Та не стала отнекиваться.
      Леди Наиг медленно взяла из колоды карту, затем еще одну и еще. Каждое ее движение с идеальной точностью повторяло предыдущее.
      — Что, девочка, ни вопроса старой знакомой? — Спросила Наиг.
      Лилли улыбнулась.
      — Как там Долли? Сто лет ее не видела.
      — Жива, насколько мне известно. — Ответила Наиг неохотно. — При нашей профессии это уже немало.
      Лилли отвела глаза. По паркету полз паук, и Лилли наблюдала за его неспешным движением на темном дереве пола. Шаг, шаг, шаг. Паук едва ли понимал, куда попал, но имел намерение узнать как можно больше о том, что его окружает, и сплести паутину, там, где ему покажется безопасно прикорнуть.
      — Ваше Преосвященство, — сказала Лилли еще до того, как обернулась. Ее рука застыла над колодой.
      Как оказалось, тени под глазами у Ириена были при любом освещении, оставаясь неизменной чертой его облика. Может, виной тому было недостаточное пристрастие к воде против вина и кофе, а может, Ириен каждое утро размазывал под глазами сурьму, отправляясь к Онфруа. Чтобы король не усомнился, что ночь его ручной колдун провел в алхимических трудах.
РЕКЛАМА

      — Ах, леди ди Ардуа! Вы все-таки пригласили для меня этого ньеслийского звереныша. — Воскликнул Ириен на весь зал и сел за стол с непринужденностью хозяина, оставив леди Наиг по правую руку. — Видите, мисс Гиббс, вы действительно производите фурор в свете. Не только красавицам купаться в славе. Вот только… не воображайте, будто вас обожают.
      Лилли снова опустила взгляд на пол. Паучок скрылся под ботинком Ириена. И когда тот придвинулся к столу, скрипнув стулом, отвел ногу, на паркете осталось только смазанное темное пятнышко.
      — Видите ли, в чем загвоздка, юная мисс Гиббс. Вы создаете себе репутацию ведьмы. Полную угрозы. Но… — Ириен поднял свой бокал, сделал долгий глоток, помолчал, катая вино на языке. — Вы не колдунья, и я не вижу, чем Вы могли бы мне навредить. Сейчас Вы вольны злиться. Тем не менее, потом скажете спасибо.
      — Мою бабку звали Лилли. — Она опустила голову, но подняла глаза. Обычно мужчины находили это соблазнительным. Некоторые, впрочем, считали подобный взгляд полным вызова.
      — Она была настоящей ведьмой? И чему же она научила Вас, дитя?
      — Найди самого хитрого отъявленного негодяя и служи ему.
      — Кому же служила она сама?
      — Королю.
      Ириен хмыкнул. Внезапно Лилли поняла, что угадала, чем может ему понравиться. Она полагала, что сплоховала, когда язык снова опередил ее дальновидность, но, казалось, Ириен вдруг стал вовсе не так враждебен, как прежде.
      — Если Вы всегда так же забавны, мисс Гиббс, я рискну изменить свое первоначальное мнение о Вас. И даже приглашу на одну из тех оргий, какие, по слухам, даю в своем особняке каждый месяц. — Ириен не по годам развязно подмигнул. — Вам понравится.
      — Без сомнения! Если Вы не забудете подать креветки.
      С другой стороны к столу подошел Гаго Прах. Никто не заметил, как он раскланялся с обществом. Ириен смотрел только на Лилли, а Лилли на Ириена. Наиг наблюдала за ними, тихая, точно тигрица в засаде.
      — Уверен, Вы будете прилежной ученицей. — Ладонь Ириена легла поверх руки Лилли. — Ньеслийцы восхищаются Эльзилом. Всю историю копировали то одно, то другое. Не всегда удачно, но…
      — Нет. — Лилли поборола желание отшатнуться.
      — О, вы давно не были дома, мисс.
      Гаго Прах взял карту из колоды, и шелест картона о картон заставил всех невольно повернуться на звук. Гаго бросил на Лилли предупреждающий взгляд.
      Но она и так не видела смысла спорить с Ириеном. Не столько играло роль то, что она была ньеслийкой, и устпала Ириену в возрасте в два с чем-то раза. Она была женщиной, он же мужчиной, и в Эльзиле это значило, что он имеет право поучать ее. Он был прав, а она нет, только из последнего обстоятельства, не говоря уж о первых двух.
      Это не слишком ее обижало. Не оставляло равнодушной, но наука Наиг вытрясла из нее ровно столько самовлюбленности, чтобы Лилли могла мыслить разумно там, где прежде взорвалась бы гневом. Но вот о чем Лилли думала, так это о том, что если она покорится, быть может, это поможет ей достичь цели. Но одной. А затем она совершенно потеряет уважение Ириена, и все станет бесполезно. Она должна была показать зубы, чтобы он не решил, будто игра закончена.
      Лилли следила за тем, как Ириен выбрасывает карты поверх лежащих на сукне карт Гаго. Они оба были азартны. Значит, у Лилли был шанс.
      — Пока что ты не больше развита, чем насекомое. Как и все в этом зале. — Скользнув по ней взглядом искоса, продолжил колдун. — Но я могу научить тебя… сделать чуточку, но все же лучше.
      — Так Вы завоевываете себе приверженцев, сэр Ириен — оскорблениями?
      Ее лицо мгновенно — не застыло, нет — но перестроилось. Ириен почувствовал это, не вполне уверенный в том, что он видел. А вот наблюдавшая издалека Кларинда могла принести присягу, что Лилли только что смяла свое лицо и расправила, точно газету. Актриса. И не слишком хорошая. Но золотистые кудряшки помогали: даже подозрительный Ириен не хотел верить, что девушка перед ним лицемерит.
      Кларинда же не обманывалась. Лилли не слишком ей нравилась, и потом, Кларинда с детства уяснила, каковы женщины вокруг нее. Каждая обманщица и вредительница, и если на секунду кажется, что это не так, это означает только то, что девица — или старуха, почему нет? — перед тобой непревзойденно хороша в своем лицемерии.
      — Я, может быть, кажусь Вам жестоким, мисс, — Ириен качнул бокалом так лихо, что вино чуть было не плеснуло на Лилли. — наверняка кажусь. Ох уж это вечное непонимание между полами… Мужчины не жестоки, только прямолинейны. Я говорю с Вами сейчас так же бескомпромиссно, как стал бы с мужчиной.
      — Я польщена.
      — Не перебивайте. Надеюсь, моя правда не ранит Вас так сильно, чтобы Вы не смогли заснуть этой ночью, а?
      Лилли держалась непринужденно, однако чувствовала, как сильно стиснула зубы. Совершенно невольно. Близость леди Наиг нервировала Лилли. Выдержать и ее, и Ириена разом едва ли удалось бы без помощи… хотя бы вина.
      Лилли жестом подозвала служанку, и взяла бокал игристого, намереваясь игнорировать собственное правило не пить много на балах.
      — Ньеслийцы непроходимо тупы, но в Вас есть потенциал к разумности. — Ириену пришлось взять еще карт, расклад на руках заставлял его хмуриться. — Очевидно, пребывание в Эльзиле благотворно на Вас влияет, мисс Гиббс. Вы умны, как мужчина, но как ньеслийский мужчина. Пока что.
      Лилли отвернулась, выдыхая: губы и зубы ее при этом двинулись так, будто в ту минуту она воображала себе укус.
      — Когда Вы вернетесь в Ньеслу, Вы могли бы поспособствовать распространению правды среди своих соотечественников, Вы так не думаете? Я полагаю, Вы бы с таким справились.
      Лилли чуть было не ответила колкостью. Но ей хватило хладнокровия понять, что на свой напыщенный и пресыщенный манер Ириен — как недавно лорд ди Ардуа — пытается оказать ей милость. Он на свой лад был к ней расположен — теперь. И очень немного. Но в ее деле и этакая малость могла сыграть роль.
      — Так повлияйте на меня! Не бойтесь замарать руки о мое происхождение, возьмите меня в ученицы.

      — Я подумаю.
      Лилли подала знак служанке с подносом, и как только та приблизилась, взяла себе еще один бокал игристого вина. Гаго Прах тотчас выразительно кашлянул, однако Лилли сделала вид, что не услышала.
      — Мы должны вразумить их. — Ириен немного повеселел. Вскинул брови, увидев свои карты. Удача, наконец, начала ему улыбаться. — Наших младших братьев. Разве я неправ? У них даже нет короля, но обычаи, религия — те же, что и у нас. В Ньеслу бежали худшие из эльзильцев, когда на престол взошел король Лодинн, и за века они не стали лучше. Но мы можем им помочь в этом.
      Лилли даже не вздохнула в ответ. Хотя покривила бы душой, сказав, что не зла. Не настолько, чтобы сделать глупость, но достаточно, чтобы замереть и ждать, пока это пройдет. А оно не могло не пройти. О, злость! Лилли хотела бы научиться ее не испытывать, но вряд ли это было возможно. Она не могла убить в себе человеческую природу, и сомневалась, что хоть кто-то в мире мог. Но она научилась с ней управляться, точно с лошадью. Более или менее строптивой, в зависимости от того, о чем шла речь — о ярости, слезах или вожделении.
      — Ньеслу предает нас. — Слова Ириена шумели для Лилли прибоем. Далеким и мерным. — Страна предателей. Если бы каждый житель этой жалкой странишки перестал пачкать штаны и помог нам в войне с Бралентией, мы бы выиграли.
      Она слышала, что иногда люди рождаются совсем без чувств, некоторые умеют в себе это воспитать. Ни первое, ни другое к Лилли не относилось. Она умела только приберечь чувства до тех пор, пока не будет безопасно обратить на них внимание. Иногда они до того времени успевали выветриться.
      Но иногда ее сила воли не успевали навесить свои крепкие замки. Как правило, на ярость. Иногда чувства, конечно, брали над ней верх. Но не так уж часто.
      — Вы нервничаете, мисс… простите, забыла, как Вас представили, — Наиг откинулась на спинку стула, и ее шрам стыдливо выглянул из-за кудрей. Взгляд ее вонзился в Лилли. — Неудачные карты на руках?
      — О нет! Я вполне ими довольна.
      Лилли поставила уже третий пустой бокал рядом с двумя предыдущими.
      — Ньеслийцы пользуются нашими природными ресурсами. — Ириен упорно пытался вернуть себе всеобщее внимание.
      — Нашими? — Лилли искренне изумилась.
      — Золотая жила, из которой они добывают золото, тянется из Эльзила.
      Ярость била изнутри в глаза Лилли. Крутила ее язык, сводя челюсть и заставляя шею гореть. Лилли боялась того, что еще одно слово из уст Ириена — и она схватит его за шкирку, как шелудивого кота. И сделает что-нибудь непоправимое. Воображение напомнило ей, как она держала нож у горла Минуки, но теперь подставило вместо лица разбойника раскрасневшееся пьяное мурло колдуна. От сладости этого видения у Лилли свело пальцы.
      Она бросила карты на стол.
      — Я всё.
      У нее не осталось козырей. Лилли опустила руки на стол, признавая поражение. Злость, разогретая вином, ураганом плясала у нее в голове.
      — Сопутствующий ущерб. — Наиг улыбнулась и подтянула фишки Лилли, оставленные ей в дар лордом ди Ардуа, к себе. — Разве кто-то из вас не согласится, что это неизбежно?
      Лилли сделала неопределенное движение головой: то ли кивнула, то ли мотнула ею. Да, она была согласна с Наиг, но никогда не сказала бы того же вслух.
      — Ньеслу запирает свое золото, таит свою руду так, как красивая девушка — свои губы, когда отказывается поцеловать пригожего парня на танцах. — Ириен подмигнул. — Это глупо, и глупо вдвойне, раз уж ты расфуфырилась: Ньеслу не следовало делать свои богатства предметом торга, если уж они намеревались приберечь большую часть для себя.
      — Прошу меня извинить, сэр. — Гнев лишил Лилли сил, она почти шептала. — Я хочу станцевать следующий танец, и если Вы не согласны составить мне пару…
      Ириен махнул рукой перед ее лицом, пытаясь отмести слова Лилли в сторону, точно мух.
      — Вас заставляет бежать сознание своей неправоты, мисс.
      Ириен протянул руку, намереваясь взять Лилли за подбородок, но ее пальцы сомкнулись на его запястье. Жестко, и непривычный к такому обращению маг скривился от боли. Лилли, конечно, не хотела его наказать. Только собиралась дать понять, что не потерпит подобного с собой обращения.
      Когда Ириен сморщился, вздергивая верхнюю губу, Лилли ослабила хватку. Ее собственное лицо все эти несколько секунд не менялось, и, сидя так близко, маг не мог не обратить на это внимание. С еще одного человека в столице спала пелена чар Золотой Лилии.
      Она знала, какое производит впечатление, несмотря на все ее усердное актерство. Маленький злобный крысеныш, к тому же, ньеслийка. И никого еще никогда ей не удавалось переубедить.
      И так она перестала стараться.
      С ней что-то не то, и сильно не то, понял Ириен. Дело было не в том, что она остановила его руку, но в том, как привычно сделала это.
      Его не напугало это открытие. Не заинтриговало также, но Ириен запомнил, какие предположения принялись роиться в его мозгу в тот момент. Ее следует изучить и, возможно, использовать, подумал он.
      Гаго попытался пнуть Лилли под столом, но промазал, только ткнув носком в складки юбки.
      — Что ж, никогда не отрекусь от убеждения, что поистине красивые девушки на танцах должны дарить себя на радость всем. — Сказал Ириен, упорный в своем желании закончить мысль, раз уж начал говорить. Он почувствовал, что получил вовсе не столько же удовольствия, как обычно. Потому что Лилли не покорилась ему. Даже если бы она принялась огрызаться, он бы порадовался. Но она выслушала его, точно звук его голоса был не больше, чем лай собаки в соседнем квартале. Ни одно его слово, догадался Ириен, не затронуло ее души.
      — Вскрываем карты, Ириен. — Окликнул его Гаго, давая Лилли время ускользнуть. Толпа и гул музыки скрыли ее от колдуна за несколько секунд.
      Карты легли на сукно рубашками вниз. Наилучший расклад оказался у леди Наиг. Гаго цокнул языком с досадой и двинул свои фишки к ней так резко, что они разлетелись по столу.
      — Вы не умеете проигрывать, Прах. — Сказал Ириен.

      — Потому что я никогда действительно не проигрываю, Ваше Преосвященство.
      Наиг растворилась в тенях еще быстрее и проворнее Лилли. С той лишь разницей, что с собой она уносила изрядный куш.
      — Мой дорогой Ириен, Вы избрали неверную тактику с этой женщиной. — Гаго прищурился. Они с колдуном остались за столом наедине. — Она никому не верит и самое сладкое для нее — отказать.
      А ты, старый дурак, обхаживаешь ее как плаксивую дурочку, подумал он, но не произнес вслух.
      Ириен пожевал губами.
      — И Вы выдаете действительно важную информацию бесплатно? Нетипично для Вас, Прах.
      — Просто знаю, что Вы не внемлите голосу разума. Моего разума. И предвкушаю потрясающее зрелище Вашего падения, сэр.
      Когда Ириен отошел, Лилли вернулась и присела рядом с Гаго.
      — Вам следует научиться этому. — Сказала она вполголоса. — Проигрывать.
      — Я плачу тебе не за советы.
      — Разумеется. Я говорю это сейчас бескорыстно и бесплатно. — Лилли обвела глазами зал. — Научитесь проигрывать, иногда намеренно.
      Ее палец ткнулся в карту, прижимая ее к столу. Лицо валета пик пряталось под тенью от ее руки.
      — Вы говорите, что готовы идти к цели любой ценой. Иногда это означает буквально… игру в поддавки.
      — Тебе лучше знать, моя милая золотая лилия. Проигрывай вместо меня.
      Он улыбался, точно его это уже не заботило, но Лилли чувствовала, что Гаго зол. И она последовала собственному совету.
      — Как пожелаете, сэр. Вы платите, я подчиняюсь.
      Она поднялась. Гаго смотрел на ее беззащитные бледные ключицы, со спустившимися на них пышными золотыми кудрями.
      — Твоя проблема в том, милая Лилли, что ты не сука. Тогда как тебе платят за то, чтобы ты была ею. И наоборот. Ты не держишь себя в руках. А это долгий забег.
      — Он и так слишком долгий. — Отозвалась она. — Это невыносимо.
      Гаго усмехнулся.
      — Балы и приемы? На которых ты только хлещешь вино и пляшешь?
      — Ты знаешь, о чем я. — Лилли смотрела на Гаго без прежней игривости. — Каждый день без Нинон — пытка для меня. И еще. Избавь меня от надобности таскаться с Марком Стилом. Он вызывает у меня слишком много чувств.
======================================================
