If you’re good at telling lies




You could be my alibi




And I won’t have to atone for my sins




Brandi Carlile — Alibi



      — Ну, пожмите же друг другу руки, — радостно сказала заместительница директора Наоми Хайчи, не думая о том, что людям по обеим сторонам длинного стола пришлось бы лечь на него грудью, чтобы выполнить то, о чем она говорила.
      Так что все остались стоять, как прежде: Бутчер с руками в карманах, Вайнона — обхватив себя за ребра. Будущие напарники сверлили друг друга подозрительными взглядами.
      Не особенно-то они друг другу нравились.
      — Ну, ладно, вы тут разбирайтесь, а мое дело сделано. — Наоми Хайчи щелкнула замками чемодана, раскрывая его, точно приготовившийся к концерту пианист. Вот только вместо сонаты она исполнила пантомиму, спешно упрыгав вон из кабинета.
      Спустя секунду молчания и неподвижности, Вайнона и Бутчер обошли стол так, чтобы заглянуть во внутренность чемодана, доверчиво раззявившего свои кожаные челюсти. Между плечами напарников теперь едва ли было расстояние локтя.
      — Так… ты типа тоже агент? — Первой нарушила тишину Вайнона. Не отводя взгляда от обилия бумаг, кое-как сваленных внутри чемодана. Ну Хайчи, умеет же выдать инструкции, “Икея” обзавидуется.
      — Скорее фрилансер. Вы как там называетесь?
      — “Черные жетоны”.
      — Точно. — Покивал Бутчер, намекая: без разницы. Он работал на ФБР, МИ6, частных и юридических лиц, не все из которых были по эту сторону закона, ну а теперь пришла очередь какой-то мелкой организации, вообразившей себя спецом по “таинственным случаям”. Они не были никак связаны с “супами”, так что перед ним не стояло моральной дилеммы, детали же можно было опустить, лишь бы выплатили обещанное по контракту.
      Бумаги внутри чемодана оказалось не так много, как могло почудиться на первый взгляд: просто огромная карта, испещренная точками “А”, “В” и “С”, топорщилась, приподнимая сложенные в пластиковые файлы тонкие пачки материалов по делу.
      И Бутчер, и Вайнона сунули руки в чемодан одновременно, и, как назло, схватились за один и тот же документ. Каждый тянул на себя, но пачка листов оказалась не той толщины, чтобы порваться.
      — Скажу сразу, в танце я привык вести.
      — А я вообще не танцую.
      Они дергали документ, каждый на себя, не собираясь сдаваться, пока у обоих не соскользнули пальцы. Пластиковый файл остался зажат в кулаке у Бутчера, а бумаги теперь принадлежали Вайноне. Она тотчас переложила их в другую руку, делая вид, что так на документ лучше падает свет.
      — Ну-ка, что в меню? “От анонимного источника поступила информация о готовящемся налете на приют “Спокойствие”. Предположительно, целью злоумышленника является киднеппинг.”
      — Знаю я это место, дом призрения для отбракованных “супов”. — Раздумчиво сказал Бутчер. Слухи, ходившие об этом заведении, звучали малоприятно: нерадивые или попросту несчастные матери могли выбрать “Спокойствие” альтернативой бэби-боксу. Сдать ребенка в место, где из него сделают “супа”. Вот только пока еще никто из воспитанников приюта не “зазвездил” даже немного.
      Вот тебе и слухи, и пробив по базам. Но наживка была слишком жирна, чтобы Бутчер решился соскочить.
      — Ты там бывал?
      — Нет, просто разнюхивал, в числе прочего, для другой работенки. Это не то место, куда хочется попасть, даже на экскурсию.
      Но выходило так, что на этот раз без посещения не обойтись. И новиспеченным напарникам еще предстояло придумать, как это сделать.
      — Итак, наша цель… “Крампус”? — Вайнона усмехнулась. — Вот это имечко! Подкупающая честность. Чувак знает, что он из плохих парней.
      Бутчер отогнул край бумаг в руках Вайноны и вытащил из-под скрепки фотографию “цели”. Мужчина на несколько мутном — из-за искусственного приближения — фото выглядел, как дешевый косплей на Хеллбоя. Кожа красноватого оттенка, скорее напоминающая о солнечном ожоге, нежели о краске, распыленной на лицо и шею. Обломки рогов — из головы Крампуса торчали два костяных шипа, когда-то явно повстречавшиеся с чем-то крепче их.
      — Он “суп” или что-то такое?
      — Или настоящий демон. Кто его знает. — Вайнона выдержала скептический взгляд Бутчера, не моргнув глазом. — Приезжай к нам а Чистилище, быстро перестанешь удивляться.
      — Ну, я не готов прощаться с последним чувством, которое мне еще нравится испытывать.
      — Бухать не пробовал?
      — Дорого и окружающие сильно против.
      Бутчер щелчком отправил фото в глубину чемодана. Вайнона вернулась к чтению.
      — Доставить живым. Ха. Без мокрухи.
      — Ну это мы посмотрим.
      — Зачем усложнять? У нас есть план с точностью до шага. Спасибо, Джереми, с меня ужин, как вернусь, — она махнула бумагами у лица, делая вид, будто запечатлела на странице поцелуй. — У Крампуса в “Спокойствии” есть крот, тот где-то на территории заложил чип. Его волны “Черные жетоны” как раз и засекли, так что мы знаем, куда ехать. Крадем чип, перепрячем его в другое место, Крампус приезжает не туда, мы его хватаем.
      — Ну да. Три раза постучим, и нас впустят в “Спокойствие”. — Бутчер захлопнул чемодан, намекая, что не собирается дальше копаться в документах “Черных жетонов”. — Я правильно понимаю, что нам нужно охранять людей, которые не хотят быть охраняемыми?
      — Вырастут — поймут. — Вайнона швырнула бумаги на крышку чемодана. Она тоже не видела смысла в дальнейшем обсуждении. Худо-бедно, а нужно было начинать работать — с тем, что есть, и с тем, кто есть.

      На холме Бутчер вышел из машины, достав из бардачка бинокль, чтобы взглянуть на “Спокойствие” издалека, прежде, чем сунуться в змеиное логово. Хлопнула дверь пикапа: Вайнона вылезла следом, ежась на пронизывающем ветру. Еще час назад она поражалась теплой американской погоде, не веря, что в Рождество стоит на улице в пусть теплой, но все же осенней куртке, но тут, на возвышенности, она начала замерзать.

      — Дай-ка тоже взглянуть, — сказала она, поравнявшись с Бутчером. Тот протянул ей бинокль. — И куда смотреть? Не вижу ничего, кроме темноты.
      — В том и суть. Никогда не искала черную кошку в черной комнате?
      — Надо смотреть, где мелькнут горящие глаза, что ли?
      — Там, где тьма будет казаться чернее всего, там и бочина этой сучки. Хватай — не хочу.
      Глубоко в низине, среди разных оттенков мглы действительно выделялось непроглядно-черное пятно, точно проглатывающее свет и все прочие цвета. Маскировка “Спокойствия”. Днем оно, судя по отчету Джереми, выглядело как скучное промышленное здание, чуть ли не склад, ночью же притворялось настоящей черной дырой из самого далекого космоса.
      Можно было спуститься в низину и пооколачиваться у забора, не боясь, что полицию вызовут слишком быстро. Но вот как просочиться внутрь, “Черные жетоны” не подсказали.
      Проблема усугублялась тем, что оба напарника скорее предпочитали путь шума и ярости: для того, чтобы думать, у Бутчера был Французик, у Вайноны — Вэйверли. И Джереми. И, с оговорками, Розита. В общем, команда вышла очевидно недоукомплектованной.
      Вайнона хотела было снова закопаться в бумаги из чемодана Хайчи. Вот только что нового могло там появиться? Она мысленно повторила все, что ей стало известно из подготовленных Джереми документов.
      — Есть одна идея. — Вайнона отняла бинокль от лица. — Но придется поискать какой-нибудь работающий магазин.
      Что было не так-то просто в Рождественский вечер. Даже самые жадные торговые центры не ждали нерадивых гостей, забывших купить близким подарки. А те немногие магазины, чьи двери еще были открыты, оказывались полны посетителями под завязку.
      Вайнона даже не была уверена, что у нее получится ввинтиться в толпу. Но Бутчеру удалось, хотя наверняка его работа локтями обеспечила синяками добрый десяток человек. Из магазина он вышел с победным видом, кинув напарнице в руки трофей.
      — Он звенит, — сказала Вайнона, поймав полный блесток мяч из прозрачной резины.
      — Другого не было. Раскупили почти все.
      Вряд ли Бутчер врал. Магазин распирало от посетителей, так что следовало считать удачей, что им вообще что-то удалось купить. Вайнона вздохнула, расстегнув куртку и пытаясь приладить мяч под свитер. Она сделала несколько шагов, вслушиваясь: звон едва слышался, тем более, через толщу одежды. Но все-таки, при желании, его можно было различить чуткому уху.
      — Просто сделай вид, что это твой браслет там какой-нибудь, — пожал плечами Бутчер. — или кулон.
      Вайнона подумала о кольцах. Посмотрела на свою руку, на его. Сняла с указательного пальца подарок Вэйверли: маленькие серебряные крылья с дешевыми стразами. Единственное разъемное кольцо из тех, что были у нее в тот момент на руках.
      — Будем считать, что мы поженились в Вегасе.
      Бутчер взял кольцо, но когда Вайнона вернулась к машине, бросил его в карман.

      На территории “Спокойствия” не горело ни одного фонаря, так что найти вход в здание оказалось непростой задачкой. Незваным гостям пришлось поплутать, к счастью, недолго. Оба думали о том, сколько камер в тот момент фиксирует их метания по закрытой территории.
      Наконец, тонкая щелка света выдала нахождение окна ночного сторожа. Забранная решеткой узкая бойница закрывалась изнутри гофрированной алюминиевой шторкой, и Вайноне пришлось исхитриться, чтобы просунуть руку меж стальных завитков решетки и постучать.
      Шторка нехотя приподнялась, и наружу хлынул желтушный свет от настольной лампы. Щуплый парнишка отложил истрепанный детектив и выкатил на гостей глаза.
      — Привет, мы приехали, чтобы того… этого… — Вайнона лучезарно улыбнулась, хотя чувствовалась в ней изрядная доля нервозности. Пусть спишет на естественное волнение беременной, мысленно взмолилась она. — Меня должны были положить на сохранение.
      Она указала пальцами на подложный живот, выразительно распирающий куртку. Бутчер стоял за спиной Вайноны, расправив плечи и мрачно взирая на охранника. На заботливого мужа он никак не походил.
      — Фамилия? — Наконец, ожил охранник, щурясь на незваных гостей.
      — Ги… Гиббсон. — Выпалила Вайнона. — Э-э… Уильям и, э-э, Уилла.
Она мысленно отвесила себе пинка, за то, что именно сказала, и так же мысленно погладила по голове за то, как быстро сообразила, не делая слишком подозрительных пауз.
      Вовремя вспомнив, что ему тоже стоит как-то прореагировать на происходящее, в подтверждение слов напарницы Бутчер неловко похлопал ее по плечу. Очень по-супружески.
      — И вы заполняли договор?
      — А как мы, по-твоему, оказались здесь, умник. Через забор, что ли, перелезли? — Так оно на деле и было. — Или на парашюте спустились?
      — Вас разве не должны были встретить у ворот?
      — Вот именно! Разве нас не должны были проводить?!
      Охранник задумался, шевеля бровями. Рука его потянулась к телефону, и Вайнона хлопнула ладонями по алюминиевому подоконнику, упиравшемуся ей в живот.
      — Слушай, ты. Я ехала сюда полтора часа, у меня сел телефон, я нереально хочу в туалет, и брат, который нас привез, не вернется за мной, потому что я блеванула в машине. Если ты не заметил, я торчу на морозе, будучи на девятом месяце беременности, и черт его знает, не начнутся ли у меня преждевременные роды. — Ее палец выписывал сердитые узоры перед переплетеньем решетки. — Так что давай, приведи кого-нибудь, кто тут более-менее шарит. Быстрее, пока я не описалась.
      Охранник несколько секунд сидел, замерев, как притворяющаяся веткой гусеница. Затем убрал руки от телефона и невнятно согласился, что стоит кого-нибудь позвать. Затем дернул алюминиевую шторку вниз, но та застряла на полпути, и, подергав ручку несколько раз, охранник решил оставить все так, как есть. В оставшуюся щель обзора было видно, как мелькнул его ремень: парнишка вскочил с кресла и вышел из своей комнатенки.
      — Да ты прям Рита Хейворт. — Сказал Бутчер, полагая, что их больше некому слышать.
      — Ты вообще чуть все не запорол. С тем же успехом вместо реального тебя могла взять с собой картонного мужика из рекламы энергетиков.

      — Трудно представить своей женой кого-то кроме моей настоящей жены. — И тут Бутчер понял, что не собирался говорить этого вслух. Но, как это бывает в пылу перебранки, оно само вырвалось.
      — Просто дальше веди себя… немного более “как муж”, лады?
      — Я не особенно хорош в импровизации. Подобного рода.
      — Научишься в процессе. Это вроде как половина смысла понятия “импровизация”. — Вайнона поправила фальшивый живот. Тот приглушенно звякнул. — Я лыжи, ты палки, или мы работаем вместе, или никуда не едем.
      Бутчер поморщился, но тут в пятне света перед ними замелькали тени: охранник вернулся. Алюминиевая створка снова задергалась вверх-вниз, пока дежурному не удалось, наконец, ее захлопнуть. Двор погрузился в полную тишину и темноту.
      — Охренительно сработано, агент Эрп, — пробормотал Бутчер. — Никто бы, блядь, лучше не справился.
      — Ш-ш. У меня расчет на человеческий фактор. Это же рождественская ночь. Значит, если не весь персонал, то половина, как минимум, уже ужрались.
      Ей много было, что еще сказать, например, что на дежурство отправили самого мягкотелого, кто не смог отстоять свое право скакать в пьяной ламбаде вокруг елки, но тут в замке заскрежетал замок (затем во втором), и в черноте стены открылся прямоугольник белого света. Послышался обрывок разговора:
      — Там парочка, довольно паршиво одеты, явно иммигранты. Это, наверное, те, что были записаны на пятницу. До которых не дозвониться. — Последние несколько слов дежурный смущенно зажевал, по мере того, как свет из двери вычерчивал фигуры посетителей.
      Вайнона заморгала, ослепленная на секунду, и, на всякий случай, согнулась, держась за живот. Она была готова прорычать очередное замечание, чтобы сбить охранника с толку, но шар под ее свитером звякнул, ноги оторвались от земли и едва не ударили дежурного в лицо. Бутчер подхватил Вайнону на руки (правда, подкинув, чтобы перехватить поудобнее, так, как не следовало трясти беременную) и сунулся в дверь, готовый пробивать себе дорогу пятками напарницы, как тараном.
      — Руки убрал! — Прорычал Бутчер, заглушая звон, исходивший от Вайноны.
      Рядом с дежурным стоял раскрасневшийся мужчина с гирляндой на шее. Кто-то из медперсонала, как нетрудно было догадаться. И уже как следует приложившийся к пуншу. Одной рукой он нетвердо опирался на каталку, часто моргая в безуспешной попытке скинуть с себя хмель.
      — Миссис Гиббс… -сон? — Доктор порылся по карманам в поисках электронного ключа, нашел, выронил, поднял, чуть не ударившись головой о край каталки, пока разгибался. — Проследуем в… мой кабинет.
      “Кабинет” у него прозвучал как “к-бы-нт”.
      — Совсем рехнулись, что ли? Трезвого врача найдите! — Продолжал разоряться Бутчер, явно мысленно прикидывая, насколько непосильную задачку подкинул. — Иначе и пальцем не дам прикоснуться к моей, э-э, Уилле.
      — Ей плохо? — Занервничал сторож. — Воды отошли?!
      — Нет, нет! Обычные беременяшечные дела! — Свесилась к дежурному с рук Бутчера Вайнона. — Где тут у вас туалет?
      Привратник ткнул рукой куда-то в глубину пустынного коридора, гулкого и освещенного приглушенно, точно лампа в комнате больного. Судя по всему, “Спокойствие” получало вовсе не такое шикарное финансирование, какое освещало в приватных рекламах для потенциальных клиентов. Оно и понятно — непросто конкурировать с “Воут”, особенно, если пытаешься прятаться, чтобы корпорация-монополист не придавила тебя своей гигантской стопой.
      — Господи Иисусе, как же невовремя, — с искренней досадой простонал врач. — давайте побыстрее разделаемся с этим, и я вернусь, э-э, к моим коллегам.
      К выпивкам и закускам, читалось в его малость расфокусированном взгляде.
      — Еще чего, дружочек, — голос Бутчера звучал над самым ухом Вайноны. И, черт, ей нравилось, с какой интонацией он говорил. Если бы кто-то так всерьез к ней относился, она бы растаяла быстрее, чем налипший ей на подошвы снег, сейчас стекающий мутной жижей на еще недавно чистый пол. — Пока не протрезвеешь, я тебя к своей жене не подпущу. Ну, давай ключ или что там от палаты — и можешь валить гробить печень.
      — У нас протокол...
      Доктор отшатнулся от просвистевших у самого его носа сапог Вайноны и понимая, что перед ним парочка отбитых реднеков, предпочел сдаться. Ключ он бросил Вайноне на живот и, опираясь на каталку, побрел вдаль по коридору. Сторож юркнул в свой закуток.
      — Говорила же, человеческий фактор, чувак. Человеческий, мать его, фактор, — сказала Вайнона, едва удерживаясь от соблазна поболтать ногами, как ребенок. Ее давно не носили на руках.
      Она была в хорошей форме, и, к счастью, в данном случае это подразумевало под собой нижнюю границу полулегкого веса. Бывалый агент мог нагулять себе и побольше массы.
      Бутчер без труда нес напарницу, сгрузив только у самой двери в туалет. Когда дверь закрылась за Вайноной, он остался ждать ее снаружи, прислонясь спиной к стене.

      Туалет оказался люминесцентно-белым, точно операционная. Во что “Спокойствие” вкладывалось, так это в хлорку и кафель. Вайнона ополоснула лицо, склонившись над раковиной. Хорошо, что она соврала насчет своих естественных надобностей, справлять их тут казалось святотатством. Казалось, с пола можно есть.
      Впрочем, какая надобность не терпела отлагательств, так это обычная Вайнонина потребность. Тем более, что если где в этой стремной лечебнице не могло быть камер, так это в туалете. Вайнона расстегнула куртку и достала из внутреннего кармана фляжку с виски. Сделала глоток, с наслаждением чувствуя, как немеет язык и теплеет в желудке, затем отхлебнула еще. И еще раз.
      Вайнона прислонилась спиной к стене, прижала затылок к кафелю. Она стала пить меньше в последнее время, думая о том, что в любой момент может снова обнаружить, что беременна. Но сейчас она точно не могла ни от кого залететь. У нее не было секса рекордное, считая с шестнадцати лет, время. Но гребаный фальшивый живот бередил воспоминания — реальные воспоминания. Вся ситуация казалась сюрреалистичной.
      Вайнона подумала еще немного и сделала еще один глоток из фляжки, прежде чем выйти из туалета.

      Бутчер неловко приобнял ее за плечо, продолжая изображать заботливого мужа — на случай, если в коридоре развешаны камеры. И тотчас дернулся, морщась.
      — Где ты нашла выпивку?!
      — С собой ношу. Ты никогда полностью не одета без фляжки с виски.
      — Мы точно спалимся, если кто-то кроме меня заметит, что ты бухнула. От тебя так пахнет, что жвачкой не исправить. Разве что скотчем рот заклеить.
      — Не будь занудой, Рождество же.
      Она бодро зашагала вперед, и Бутчер схватил ее за руку, не церемонясь. Вайнону это, казалось, едва ли не веселило, хотя она видела, что он злится, и чувствовала, как сильно он стискивает ее запястье.
      — Эй, так ты обращаешься с беременной женой?
      Она подняла глаза, готовая столкнуться взглядом с камерой, но под потолком ничего не было. Ни с одной стороны, ни с другой.
      Бутчера смутило замешательство во взгляде напарницы, и он тоже тщательно осмотрелся. Приглушенный — возможно, только на вечер Рождества — свет в коридоре сбивал с толку, а оба напарника привыкли к тому, что большинство помещений, в какое ни зайди, напичканы техникой. Но со “Спокойствием”, как оказалось, дело обстояло иначе.
      Мало камер, куда больше простого железа и бетона. Кто бы ни владел “Спокойствием”, он больше пекся о том, чтобы не оставалось лишних следов, в особенности, цифровых, нежели о том, что в точности происходит в стенах дома призрения.
      — Похоже, нам повезло. — весело сказала Вайнона, когда они с Бутчером шагали по коридору. — Или нет.
      На расстоянии они еще могли надеяться, что перед ними просто своего рода ворота. Но увы. Это был блок, тупик: железные штыри пронизывали стену, будто заскучавший великан поиграл с подушкой для булавок. Не сговариваясь, Вайнона и Бутчер схватились за прутья решетки и потрясли их — не случилось ровным счетом ничего.
      Неровные ячейки были разного размера, но ни через одну не просунулась бы даже ладонь. Даже если сильно постараться и не бояться застрять. Вайнона прижала лицо к переплетенью штырей. Перед ее взором тянулся точно такой же коридор, как тот, что они с напарником только что прошли. Это, по сути, и был один и тот же бетонный рукав, только искусственно разделенный напополам. И не сразу при постройке.
      Бутчер прошелся пальцами по стене там, где в нее вмуровывались концы арматурин.
      — Так-так, кто-то научился на собственных ошибках. Знать бы, каких.
      Кто-то — или что-то — вышло отсюда, откуда не должно было. Или проникло извне. Судя по тому, как беспечно отнеслись к ним врач и дежурный — скорее всего, Рождество и пунш действительно усугубили дело, но все-таки…
      — То, что по ту сторону коридора, гораздо интереснее того, что по эту, милая Уилла.
      Вайнона так и стояла с лицом, прижатым к прутьям, точно ребенок.
      — Ты выключил это, — сказала она, и только потом отстранилась от решетки.
      — Выключил что?
      — То, что было у тебя в голосе, когда ты обращался к тому врачу. Помимо очевидного притворства было… что-то. А сейчас этого нет. — Вайнона щелкнула пальцами. — Не ложь и не сарказм. Но что-то между слов.
      Бутчер повернулся к ней всем корпусом. При их разнице в росте он невольно нависал над ней. Его указательный палец замер у самого ее лица. Вайнона гадала, что произойдет дальше.
      — Больше не пей на работе. — С усмешкой, в которой не было и одного процента искреннего веселья, сказал Бутчер и резко развернулся на пятках. — Если вздумаешь меня раскрыть, так или иначе, понадобится консервный нож.
      — У меня есть пивная открывашка, — пожала плечами Вайнона.
      Но не похоже было, чтобы Бутчер услышал. Он шагал назад по коридору, изучая все те двери, мимо которых они прошли, в спешке не тронув. Вайнона, позвякивая и начиная раздражаться от этого звука, поспешила за напарником.


«Why'd you do it», she said




«Why'd you do what you did?




You drove my ego to a really bad skid»




Marianne Faithfull — Why'd Ya Do It



      Не все двери оказались заперты. Некоторые открывались от легчайшего прикосновения — за ними, впрочем, не было ничего интересного. Чулан, пустая комната, сборище пыли и, может быть, пауков. Большинство дверей запирались на ключ, однако имели небольшие окошки: примерно половина с прозрачным стеклом. Но в оставшейся части стекло делилось на мутные узоры, пропуская только тусклый свет.
      Бутчер подергал несколько ручек, приложился ухом, но в итоге так нигде и не остановился.
      Вайнона собиралась было спросить, что они ищут, пока не поняла сама. Она увидела обитую железом дверь и узнала ее, как в романах героини узнают предначертанного им судьбой суженого. В расхлябанном на все лады «Спокойствии» то немногое, что могло представлять интерес, обязано было храниться за единственной дверью, которую не вышло бы открыть с полпинка.
      — Так-так, полагаю, это наша комната, полная подарков. — пробормотал Бутчер, ощупывая замок.
      Электронная коробка, считывающая коды, мигала красным огоньком. Ниже нее зиял провал замочной скважины для ключа.
      Вайнона сунулась было со своей картой пациентки, которую дал ей поддатый доктор, но Бутчер оттолкнул ее руку: в этом доме призрения, вероятно, работали те еще олухи. Но между беспечностью и глупостью есть разница. Когда ты дурак, ты не знаешь, как работают те или иные принципы. Что бы ты ни начал, все развалится, если ты дурак. В рекордные сроки развалится.
      Если же ты только беспечен, то можешь преуспевать довольно долго — пока тебе не перестанет везти. Когда это в точности случится, может знать только Госпожа Удача.
      Но в это Рождество она, вероятно, кутила где-то на родине, в Вегасе.
      Во всяком случае, высшие силы не благоволили тем, кто держал «Спокойствие». Рисковать тыкать в замок картой пациента не стоило: в лучшем случае, это не дало бы ровно никакого эффекта. В худшем… могла сработать сигнализация.
      Бутчер порылся по карманам (дрянное кольцо с крыльями не забыло кольнуть его в палец), достал универсальный ключ и приложил его к считывающей полосе замка. Огонек мигнул, меняясь на зеленый — но дверь осталась закрыта. Бутчер выругался себе под нос. Конечно, можно было просто выстрелить в замок, но в таком случае не стоило и сигнализации бояться.
      — Я же сказала, у меня есть открывашка, — сказала Вайнона.
      Когда Бутчер повернулся, она стояла с маленьким швейцарским ножом-брелоком в руке.

      В отличие от прочих комнат, эта была полна вещей и избавлена от пыли. На старомодном дубовом столе чернел экран неожиданно современного компьютера. Бутчер натянул перчатку, прежде чем ткнуть пальцем в кнопку питания. Компьютер бесшумно загрузился, и сияющий экран, осветивший полутемный кабинет, казался поразительно чужеродным среди облупившихся железных шкафов. Вайнона могла поклясться, что к каждому из них прилагался ключ, с годами приобретший характерный изгиб перед головкой, след миллиона поворотов.
      Бутчер воткнул в компьютер флешку — универсальный дешифратор, оставшийся со времен работы на Мэллори. Вайнона тем временем шарила по ящикам, но без особого успеха. Бумаг там лежали, конечно, горы, но все — полная ерунда, отчетности о закупках продовольствия и стоматологические карты. Впрочем, и среди них, при желании, можно было найти что-то интересное.
      Вайнона отложила несколько папок на верх конторки, продолжая дергать ручки ящиков: один никак не поддавался. Очевидно, запертый на ключ.
      — Тут бы фомка не помешала, — сказала Вайнона, присев на корточки. Каждое ее движение сопровождалось звоном, который напоминал ей о том, как едва слышно позвякивал ее амулет — теперь висящий на могильной плите Доллза.
      — О, верно поется «колокольчики повсюду». Ты просто песня, милая Уилла. — С усмешкой пробормотал Бутчер. Вайнона смерила его взглядом прищуренных глаз, повернувшись через плечо.
      — Хватит называть меня «Уилла». Сейчас в этом нет нужды. Что очевидно.
      — Ну, а как тогда? Вайнона — слишком длинно. Как зовут тебя близкие? «Нона»?
      — Мисс Эрп. Можешь называть меня мисс Эрп.
      — Если тебе нужно переодеться в лаковый корсет, я подожду. Но в противном случае, никаких «мисс Эрп».
      Вайнона подавила улыбку, на мгновение закусив губу изнутри.
      — Хм, а может, мы и сработаемся.
      Она щелкнула выключателем, опустила глаза на документы: серые буквы на желтой бумаге плохо читались в оранжевом свете дешевой лампочки. Но на периферии ее зрения все еще оставался Бутчер, и он не двигался, не снимал с нее взгляда, точно держал на мушке.
      — Может, действительно сработаемся, Уилла.
      — Уилла — имя моей сестры. — Со вздохом пробормотала Вайнона. — И она единственная, кто называл меня Ноной. Память не самая приятная.
      Бутчер подумал, что если бы он сам назвался Ленни, а Вайнона принялась шутить по этому поводу, ему бы это куда как не понравилось бы.
      — И где сейчас твоя сестра?
      — Давай-ка я обрублю этот внезапный канал откровенности здесь и сейчас. Сосредоточимся на задании.
      Вряд ли жива, прочел Бутчер между строк. Скорее всего, совершенно точно не жива и, насколько он мог понять, что из себя представляет Вайнона и ее обычное окружение, ушла сестра не утыканной капельницами в госпитале. Такие вещи тоже оставляют свой след. Но в этих случаях люди бросают: «рак», и разговор обрывается сам собой.
      — Значит, мы закончили с ролевыми играми? Ну так надо было сразу придумать стоп-слово.
      Вайнона не ответила, взламывая очередной ящик своим швейцарским ножом: то ли тонким лезвием, то ли штопором. Бутчер не видел со своего места, так что вернул взгляд на монитор компьютера, щурясь из-за процента белого, выкрученного на все сто процентов яркости. Тем более, что быстрый поиск по документам дал неожиданно богатый улов. Бутчер выругался про себя — не с досады, от предвкушения.

      Часть файлов открывалась, но больше половины не поддались магии чудо-флешки: полная секретность, чтобы расшифровать это, требовался персональный пароль. Но, если знать, у кого спросить, можно было прочитать и эти документы — если б удалось их скопировать и принести к какому-нибудь доке по этой части. Пока что было понятно только то, что дети, содержащиеся здесь, плохо реагировали на то, что им регулярно вбивал в вены персонал: внешние изменения, но никаких суперсил. Но ниточка к тому, откуда шли приказы, не тянулась.
      — Отбраковка. Неудачные эксперименты.
      Либо мусор, который оставляет за собой «Воут», либо «Черные жетоны». В данном случае — в чем была разница?
      Вайнона в своем уголке тоже обогатилась новыми сведениями — больше, чем ей хотелось бы, и точно на тему, о которой предпочла бы ничего не знать.
      — Фу, это что, интимное расписание персонала?!
      Единственный белый лист представлял собой довольно скупой (по счастью) отчет о том, сколько проведенных зачатий увенчалось успехом, то есть, ребенком, сколько же прервались выкидышем. В последней графе стояла сумма… премии? Скромная, в случае неудачи. И куда как щедрая в остальных.
      Вайнона держала бумагу на вытянутой руке, как будто так ей могло стать менее противно.
      Заведение столь очевидно нуждалось в притоке новой крови — буквально — что обязало собственный персонал участвовать в производстве детей?! Возможно, это было не принудительно, раз подразумевало щедрые доплаты — насколько вообще данное заведение могло позволить себе разбрасываться деньгами.
      Но, как бы безнравственно ни звучали подобные обстоятельства, от них должен был тянуться скользкий след к чему-то более определенному. Такому, что можно было впарить «Черным жетонам».
      — Дай-ка взглянуть.
      Бутчер выпрямился и протянул руку. Вайнона подошла, заняв место рядом, так, чтобы ей тоже был виден экран компьютера, а бумагу отдала напарнику. Секунду Бутчер изучал документ, затем сложил лист вчетверо и спрятал в нагрудный карман. Вайнона не шевелилась, положив руки на столешницу, но догадка болезненно ущипнула ее сознание. Алкоголь и адреналин сбили ее с толку, заставив позабыть, что они с напарником проникли в здание для того, чтобы изловить Крампуса, а не исследовать все вокруг, как Дора-путешественница.
      — Тебе платят не деньгами за это дело, я права? Информацией.
      — А ты думала? Я коплю на лимузин? — Ответил Бутчер с усмешкой, которая вообще редко, насколько заметила напарница, сходила с его губ.
      — Похоже, что мне нравится работать на «Черных жетонов», что ли?
      — Нет. Но и что они держат в заложниках твою морскую свинку — тоже.
      — «Чэ Жэ» не так плохи, как могли бы быть, тебе ли не знать, раз взял заказ. И уж точно не так плохи, как были когда-то.
      Вайнона вздохнула.
      — У вас в Америке свои проблемы, у нас в Канаде — свои. Предлагаю, — она провела пальцем по воздуху сверху вниз. — отчертить границу и не соваться за нее.
      — Какое соблазнительное предложение.
      Бутчер и не горел желанием продолжать тему. О «Черных жетонах» он слышал от Мэллори, а те, должно быть, слышали о нем от нее. Бутчер не удивился бы, если б оказалось, что Мэллори еще шесть-семь лет назад пообещала сдать его внаем, просто понадобился он только теперь, потеряв с бывшей наставницей все связи.
      Вайнона толкнула напарника бедром, вырывая из потока мыслей. Но не агрессивно, а впрочем, и не игриво: просто чтобы экран не отсвечивал ей слепым пятном до середины.
      — Дай-ка. — Ее пальцы пробежались по клавишам. — Где, как известно, хранится порнуха? В папке «Перспективы пения йодлем в Питтсбурге» или по типу того.
      — Полагаю, тут в аналогичной папке лежит ровно то же самое. Понимаю, ты девочка с причудами, но смотреть порно в Рождество? Немного кощунственно…
      Изумленный звук, выскочивший через стиснутые зубы Вайноны, заставил Бутчера запнуться на полуслове.
      — Это не детский дом, — сказала Вайнона, глядя на экран компьютера. — Это тюрьма. Эти дети не сироты и родители от них не отказывались.
      Бутчер допускал такую мысль, листая личные дела. Даже мутные формулировки не могли скрыть правду — во всяком случае, для наметанного взгляда. Кто бы ни владел «Спокойствием», он делал вид, что это заведение лечит и воспитывает детей, но на деле… Тем не менее, твердых доказательств, пригодных для суда, то есть — на продажу, у него еще не было.
      До этой минуты.
      — Бутчер, — Вайнона выпрямилась, тяжело дыша и больше не глядя на экран компьютера. — Ни один ребенок не покинул «Спокойствие» в восемнадцать лет. Подразумевается, что они должны, но…
      Она повела рукой, от волнения закусив губу.
      Блин, эти файлы даже не запаролены как следует, понял Бутчер, глядя на пометки поверх документов. Кто-то закрыл их в банальное шифрование, просто положив подальше и надеясь, что их не найдут. Это была официальная и не слишком скрываемая информация — вот оно что! Но тот, кто работал в этом кабинете, все же имел некоторые сомнения на такой счет. Видимо, решил взять время на подумать. Но все оно только что истекло.
      — Смотри, нет ссылки. На тех немногих, кто погиб, ставятся привязанные гиперссылки на файлы. Те не открываются, но какая разница? А здесь ссылок просто нет.
      — Их убивают? Распродают на органы? Нет, — сам себя оборвал Бутчер. — не похоже. И не слишком выгодно.
      Но «Спокойствие» не могло столько лет существовать себе в убыток. И рубили бабки они, скорее всего, именно за счет таинственных исчезновений воспитанников. Всех воспитанников. Родители что-то там отстегивали, оплачивая «обучение», но сущие гроши — очевидно, детей просто сплавили куда подальше. Никто не мечтал вырастить из этих беспризорников сверхлюдей.
      Однако, к чему тогда применить расписание процедур?

      Голова шла кругом.
      — Так или иначе, а мы должны спасти этих бедных ублюдков. — Вайнона отошла от компьютера снова к конторкам, часть из которых осталась с раззявленными ящиками. — Копируй, что тебе необходимо, и пойдем искать чип, по которому выследим Крампуса.
      — Точно. Только не потеряй контроль, если почуешь запах пунша.
      Вайнона фыркнула, отворачиваясь к двери, пока не поняла, что ее что-то смущает. Когда зажегся экран компьютера, а затем она сама включила лампу, это странное ощущение растаяло, и вот теперь она пыталась его вернуть. Но тщетно. Она озиралась, пытаясь вернуть смутный проблеск интуиции, когда Бутчер вынул флешку и вдруг спросил:
      — Слышишь, играет «Dasher With A Light Upon His Tail» Китти Уэллс?

      Бутчер задумался только на секунду, насколько есть смысл скрывать их похождения в кабинете. Вайнона так переворошила ящики, что заметать следы пришлось бы столько времени, сколько у них точно не было. Бутчер нажал на кнопку выключения, принудительно вырубив компьютер, затем вышел из-за стола. Мелодия, едва уловимая, тем не менее, вилась в воздухе отчетливей, чем прежде. Кто-то крутил тумблер громкости? Но где?
      — Не двигайся, — сказал Бутчер, тотчас смягчив слова жестом: он просто не хотел отвлекаться на звон, которым неизбежно сопровождался каждый шаг напарницы. Он сделал несколько шагов к двери, повернулся на пятках, идя в другую сторону. Даже шелест его пальто, когда он двигался, смазывал мелодию, мешая понять, откуда она идет. Странно, но создавалось такое ощущение, что…
      Бутчер подошел к одному из железных шкафов и распахнул его дверцы. Вайнона из-за его плеча с изумлением увидела, что внутри находятся не полки, а лестница, круто уходящая вниз от узкой площадки.
      — Добро пожаловать в Нарнию, агент Эрп. — Бутчер отошел в сторону, позволяя напарнице пройти первой.
      И Вайнона шагнула в шкаф. Думая: «агент Эрп» ничуть не лучше, чем «Уилла» или «Нона». Но не стала это комментировать. И так она была слишком придирчива для разгара задания.

      Они спускались, держа руку на оружии и не перебрасываясь ни словом. Если бы еще можно было как-то избавиться от звона, неизбежно сопровождавшего Вайнону… К счастью, вскоре Китти Уэллс заглушила все прочие звуки. Это значило, что и напарники оглушены веселым пением, так что Бутчер то и дело оборачивался. Лестница, казалось, вела только в одно место, но не лишне было бы перестраховаться. Сюрприз на Рождество — традиция, но никто не подразумевает под этим выражением нож, входящий в твою печень.
      Когда нежный голос Китти Уэллс зазвучал, точно вопль сошедшей с небес богини Кали, напарники поняли, что они на месте. Не важно, туда ли они намеревались попасть или нет, но лестница закончилась, и вела она в огромный зал. Вайнона осторожно толкнула выкрашенную белой краской дверь и зажмурилась от яркого света, на миг ослепившего ее.
      В первое мгновение она испытала желание юркнуть назад, на лестницу, и попробовать обмозговать увиденное: огромное помещение, хоть в футбол играй, белое, как и все в «Спокойствии», так что казалось ледяным… Если бы не жар и запах пота доброй сотни людей — детей, насколько она видела. Но не только, насколько догадывалась.
      Посреди зала возвышалась елка, украшенная сияющими игрушками, прикрывая широкими ветвями горы подарков в кричащих обертках. У стен стояли столы с закусками и напитками.
      На первый взгляд могло показаться, что это действительно просто сиротский приют, да еще и не самый плохой, но после того, что Вайнона прочитала в документах, она уже не могла обмануться. От одного ли Крампуса стоило спасать этих детей?
      Мальчишки и девчонки школьного возраста мельтешили в паре метров от двери, споря, кому достанется то или иное лакомство. Вайнона наблюдала за ними в щелку едва приоткрытой двери, чувствуя, что волосы на ее макушке шевелит дыхание Бутчера. Она собиралась обернуться к нему, чтобы обсудить вероятный план, всего-то на секунду отведя глаза, но тут ручка выскользнула из-под ее ладони с проворством угря, и дверь распахнулась на всю ширину.
      Вайнона едва сдержала вскрик. Больше изумленный… чем испуганный. Но и немного испуганный тоже.
      Снизу, где-то с уровня ее ремня, на нее смотрело поросячье рыло, отчего-то растущее на лице маленького мальчика. Не милый пятачок из фильма «Пенелопа», а морщинистое, усталое, старое рыло, какое ты можешь увидеть в мясном отделе в старомодной лавке Чистилища.
      — Здрасьте, мадам, — сказал малыш, ничуть не смущенный. Очевидно, приняв Вайнону за одну из медсестер или воспитательниц.
      Не сговариваясь, Вайнона и, как она почувствовала по движению вдоль своего плеча, Бутчер, разом опустились на корточки. Других взрослых они пока не видели, но нечего было надеяться, что их нет в зале. Пусть часть их них где-то выпивает, и, может, те что здесь, тоже уже конкретно нарезались, но это не значило, что их, резко выделяющихся темными куртками на белом фоне… всего вокруг… не заметят. Пока что их скрывала елка и столы, и хорошо было бы оттянуть неизбежный момент встречи на подольше.
      Вайнона сделала несколько шагов гуськом, получше прячась за свисавшей с ближайшего стола скатертью. Теперь с другой стороны были видны только подошвы ее сапог.
      — Эй, кроха. —Опустив колени на пол для равновесия, она теперь была почти одной высоты с мальчиком. — Хочешь фокус?
      Тот кивнул своей уродливой головой. Расширившиеся в предвкушении глаза почти делали его звериную мордочку симпатичной. Вайнона воздела указательнй палец, призывая смотреть внимательно, расстегнула куртку и достала из-под свитера мяч.
      — На. Держи, он теперь твой.
      Этот звон ее все равно уже конкретно достал.
      — Так себе фокус, мадам. — Сказал мальчик. Впрочем, не слишком разочарованно — мяч он схватил с заметным удовольствием.
      — Ну, не фокус, так подарок. Разве тебе не нравится мысль, что у тебя будет на одну игрушку больше, чем у остальных детей?
      Мальчик кивнул и, звеня, побежал прочь, вскидывая тощие ноги. Вайнона неловко спрятала руки в карманы и тут поняла, что Бутчер смотрит на нее с ироническим прищуром.

      — Что?! Я не слишком хороша в общении с детьми.
      — Неужели? — Бутчер отвел от Вайноны взгляд и принялся изучать обстановку. Помолчав, добавил. — Я тоже, если честно. У меня даже нет детей. Только собака.
      — О, парень с любовью к животным. Хороший знак, сказала бы я.
      — Среди всех плохих.
      —…сказала бы я в другой ситуации.
      Они снова держали ладони на оружии. Пустой стол прикрывал их, крадущихся вдоль стены, пока напарники не столкнулись с преградой в виде груды подарков. Что им оставалось делать? Перепрыгивать? Прорываться, как кроты, сквозь гору бантов и картона?
      Вайнона провела пальцем по тиснению на ближайшей коробке: «Klausentreiben». Она пыталась вспомнить, где же еще видела такую надпись. Но ей, канадке, с трудом удавалось ориентироваться в американских реалиях. Чем бы этот «Klausentreiben» ни был, в Чистилище ничего под такой маркой не продавали.
      — Думаешь, в одном из них может быть чип? — Вайнона обернулась через плечо. — Ну же! Ты уже получил то, за чем пришел, а мне надо выполнить инструкцию.
      — Я не… — Бутчер махнул рукой, — я с тобой до конца, «лыжи».
      — Это крутое сравнение, и даже твой сарказм этого не отменит.
      Бутчер собирался сказать, что это хорошая идея: искать чип в подарках. Но эта «агент Эрп» так его выбесила…
      — У тебя неподъемно тяжелый характер, как тебя близкие терпят?
      — О, моя сестра просто ангел. Буквально. Так что… что?
      По взгляду Бутчера Вайнона поняла, что он не слушает. Он медленно поднял взгляд наверх, и напарница тоже задрала голову. Потолок представлял собой белый матовый плафон, по которому почти царапал верх высоченной елки.
      — Ангел. Чип в нем, — пробормотал Бутчер. Уже стоя на ногах и целя в верхушку дерева. Лишь бы не дрогнула рука… — Оттуда проще всего посылать различимый сигнал.
      Но выстрелить он не успел: потолок распался на куски, брызнув в разные стороны осколками толстого стекла. Зал мгновенно погрузился в хаос.
      — Все под стол! — Крикнула Вайнона, но это уже не имело значения. Потолок остался изрешеченным, но больше уже не сыпался на головы.
      Китти Уэллс голосила новую песню, но без гомона детей зал казался пугающе притихшим. Плакал один мальчик, которому досталось тяжелым осколком по макушке.       Однако серьезно никто, вроде бы, не был ранен.
      Минула едва ли секунда — ровно столько, чтобы подумать «что за нафиг», но не сказать это — и с потолка прямо в зал спустилась группа людей в черном. Было их четверо, насколько видели напарники со своего места, но сколько-то еще могли оказаться скрыты елкой.
      По крайней мере, главарь был на одной половине зала с Вайноной и Бутчером. Потому что это был Крампус, совершенно точно. Он схватил мальчика — того, с поросячьим рыльцем, и привлек к себе.
      — Отпусти ребенка, — рявкнула Вайнона, перемахнув через стол.
      Бутчер последовал ее примеру, задержавшись на секунду — чтобы утомленно закатить глаза. О, ему это было необходимо.
      Крампус усмехнулся, но, увидев револьвер, нацеленный ему — буквально — промеж рогов, отпустил мальчика, даже оттолкнул того от себя. Пальто на нем было старое и потрепанное, даже еще больше, тем то, что носил Бутчер.
      — В одном секонд-хэнде закупаетесь? — Сказала Вайнона. — Какое совпадение.
      На фото у Крампуса были волосы — россыпь темно-каштановых кудрей, из которых стыдливо выглядывали обломки рогов. Но сейчас его череп был совершенно лыс. На мгновение Вайноне показалось, что черная полоса, пересекающая макушку Крампуса — всего лишь тень от переборки на потолке. Но, вглядевшись, она поняла, что это вмятина. От очень, очень серьезного удара: что бы ни столкнулось с головой Крампуса, оно пробило кость.
      — Стой, где стоишь! Мы здесь, чтобы спасти этих детей!
      Крампус улыбнулся, показывая острые — возможно, подпиленные — клыки.
      — Нет, вот это совпадение. Я тут ровно за тем же.

You're so damaged girl, you're twisted.




You're so damaged girl, I can't believe.




Brett Detar – Damaged Girl



      — Хрена с два я в это поверю, — сказала Вайнона.
      Она собиралась только угрожать, не больше, но Крампус об этом не знал. И потом… когда Вайнона утвердила прицел прямо над его переносицей, ствол мягко засветился… белым. Но такого не могло быть! “Миротворец” — не рождественская гирлянда. Прежде Вайнона видела только оранжевый и, когда дело касалось Уиллы… и Розиты, пусть в последнем случае пушка была в руках Вэйверли, — синий. Но белый?! Это еще что за приколы?!
      Вайнона отвлеклась на долю секунды, нахмурясь и едва заметно согнув руку, чтобы взглянуть на узор. Но Крампус заметил и это едва различимое полудвижение. Он толкнул руку Вайноны, одновременно шагая вперед и отвешивая ей оплеуху — ровно такую, чтобы сбить с ног, чтобы Бутчеру пришлось ее ловить.
      Тот не стал.
      Вайнона шлепнулась на пол, отфыркнулась от залепивших лицо волос, и сразу снова вскочила на ноги. Крампус удирал.
      — Что ты, сука, делаешь! — Зарычала Вайнона, сама не вполне понимая, к кому в точности обращается. Бутчер на бегу выстрелил в Крампуса — тот ахнул, хватаясь за намокающий от крови рукав над локтем. Проблема была в том, что им нужен был живой Крампус — или никаких денег они не получат.
      — Нет! — Вайнона ткнула напарника под руку, прицел сбился, следующая пуля ушла в молоко, шелестнув ветвями ели.
      Бутчер зло глянул на Вайнону, но она на него не смотрела.
      — Приказано взять урода живым, забыл?
      Крампус приседал на согнутых ногах, шаркал, горбился, точно комический чертик, но на деле просто боялся до полусмерти, это прекрасно можно было понять со стороны. Но темпа не сбавлял, улепетывая со скоростью ветра.
      — Ну, был бы… — Бутчер качнул головой. — Сопутствующий ущерб.
      И вот тут Вайнона перевела на него взгляд. Говорящий изрядно — вот только времени его разгадывать у Бутчера не было.
      Они бросились к Крампусу наперегонки, но тот уже схватился здоровой рукой за трос, на котором сюда и спустился, подергал, подавая сигнал. И его подельники тоже похватали концы своих веревок, однако у каждого из них-то в руках были дети: в том числе мальчик с пятачком. Теперь уж точно ни в кого стрелять было нельзя. Крампус с товарищами стремительно взмыл ввысь, через дыры изрешеченного потолка исчезая так же внезапно, как появился.
      Вайнона тяжело вздохнула, опустив руки. В зале воцарилась почти полная тишина, разве что из проигрывателя все еще звучала песня “Christmas in Blue Chair Bay” Кенни Чесни. Вайнона не сразу поняла, что звон, который она слышит — не часть мелодии. Мальчик рядом с нею катал огромный мяч — ее мяч. Через светлые волосики у него виднелись пробивающиеся бараньи рожки, уже начинающие закручиваться в спираль.
      Бутчер присел на корточки рядом с мальчуганом, но смотрел он мимо того: под стол. Присмотревшись, и Вайнона увидела, что из-под скатерти видна безжизненно подвернутая рука.
      — О, она жива, хотя вряд ли этого заслуживает. — Сказал Бутчер, глядя на напарницу снизу вверх, не поднимаясь.
      Он вытащил гувернантку — если так звучала должность этой женщины — под свет ламп, точно огромную восковую куклу, дергая за руку. Выволок на середину зала перед елкой, собрав на ее платье и кудри всю грязь с пола, и без деликатности пошлепал по щекам, чтобы привести в себя.
      Воспиталка разлепила глаза и с трудом села, держась за лоб. Хотя сознание она потеряла скорее от страха, нежели получив удар по голове. Если не считать слегка осоловевшего взгляда, выглядела она свеженькой и здоровой, хоть сейчас спортивные нормативы сдавай.
      Вайнона встала перед нею, сложив руки на груди, но не убирая “Миротворец” в кобуру. Дуло его оставалось видно под ее локтем. Уродливые детишки — каждый со своим особенным изъяном — притихли, стоя на изрядном расстоянии. Точно готовые водить хоровод. Но парочка тех, что посмелее, втихаря сгребали со столов конфеты и прятали шоколадные сокровища в карманы и за пазухой. Никого, включая их гувернантку, это не волновало.
      — Я ничего не скажу! — Воспиталка подняла ладони, точно сдавалась, и голос ее звучал сипло от тревоги, но лицо стремительно суровело, брови сдвинулись к переносице. — Я подписала бумаги! И не хочу, чтобы меня вышибли со штрафом.
      — Если ты думаешь, что вот он, — Вайнона указала на Бутчера. — не ударит даму, то если ты не заметила, то я сама… того, дама, короче.
      — Да нет, — Бутчер пожал плечами. — Бью я женщин. Если надо.
      Воспиталка сглотнула.
      — Я здесь всего год работаю! Мне ничего не рассказывают! Я только слежу, чтобы уродики друг друга не перегрызли.
      — А что, такое случается?
      — При мне еще не было. Но вы гляньте на них! Выродки, как есть.
      Вайнона отвела взгляд в сторону. Под елкой было свалено множество подарков — настоящие горы. Маркировку она не узнавала, но фразу “Все хорошие деточки получают то, что заслуживают” разобрала. Даже несмотря на едва читаемый слащавый курсив, которым фраза была написана.
      — Ладно, ладно. — Вайнона не успела увидеть, что сделал или показал Бутчер гувернантке за ее спиной, но язык у воспиталки развязался. Она сидела на полу, раскинув ноги, точно гуттаперчевый пупс, и пыталась унять дрожь в голосе. — Я вообще сюда не хотела. Сюда никто не хочет. Но на всякие приличные программы я уже не подходила по возрасту, подумала, может, разве что мои дети… Но мне тут сказали, что они тоже не вариант.
      — Так, стоп! С начала! Что это за богонеугодное заведение? И почему сюда еще не набежала охрана?
      Девица посопела несколько секунд, изображая душевную борьбу.
      — Крампус позаботился.
      Гувернантка указала большим пальцем себе за плечо. На огромные ворота, запертые на несметное количество замков. Через них Годзилла мог войти, подумала Вайнона, правда, гуськом.
      — Он связался со мной, сказал взять дежурство на сегодня, перевел денег… Достаточно, чтобы я свинтила из этой шарашкиной конторы. Приказал заблокировать зал на вечер, до утра. Чтобы никто не вошел и не вышел.

      Вайнона смотрела на воспиталку, ощущая в руке тяжесть “Миротворца”. Стрелять в нее? Глупо, никакой не несла она неумолимой опасности. Дура она была, и предательница. Но не демоница, чтобы ее убивать. Ни в прямом смысле, ни в переносном. И ее убийством нельзя было решить ничего. Можно было только надеяться, что “Черные жетоны” способны разобраться со “Спокойствием”. Так, как устроило бы Вайнону. Она намеревалась им указать на это, как только закончит задание и вернется в Канаду.
      — Я вам сукой кажусь. Но поверьте, это все мишура, позолота. — Воспиталка обвела зал рукой. — Тут никому не сладко. Куда бы эту шпану Крампус потом не дел, им там будет всяко лучше, чем тут.
      Бутчер знал изрядно, что касалось подпольных темных делишек, но у него в памяти ничего не “щелкало”, Вайнона же и не трудилась понимать. Для “Жетонов” она всегда была только “бешеной бабой с пушкой”, не больше. Ей много информации не давали, чтобы не принялась проявлять инициативу.
      — Мне сказали, что только если я перед зачатием над собой поработаю, что-то да и получится. Ну скажите, нормально? Вы бы стали?
      Вайнона ткнула носком сапога лодыжку воспиталки: типа, давай подробнее.
      — В общем, мы… “Специальные”, так нас называют. — Гувернантка замолчала, молясь, чтобы этого скудного признания хватило. Но под пристальными взглядами двух чужаков ей пришлось продолжить. — Те, у кого есть природные склонности и больше ничего. Ко всякому… разному. Но мы люди, стопроцентные!
      Вайнона направила “Миротворец” на мальчишку с рожками, катавшего неподалеку по полу звенящий мяч. Но так, чтобы тому не показалось, что в него целятся, эдак сбоку и исподволь. Ствол револьвера светился. Белым, размытым светом, но на сей раз Вайнона задержала на нем взгляд дольше, чем прежде, и поняла, что свечение меняется: становится темнее, острее на гранях завитков. Желтеет, постепенно приобретая привычный ей оранжевый оттенок.
      — Нам просто выписывают всякие таблетки, уколы… На взрослых уже ничего не действует, но передается по наследству.
      Это объясняло странные расписания, кхм, свиданий персонала.
      — Препарат оказывает на них действие, но… они что-то вроде питательной среды для них. Они как живые инкубаторы для сыворотки.
      — И кто этим занимается?
      Бутчер хотел услышать, что “Воут”, тогда у него был бы козырь против них. Но даже если б воспиталка ответила, что за все ответственны “Черные жетоны”, это была бы информация, которой можно торговать.
      Но вопрос так и остался без ответа. Гувернантка пожала плечами. Под пристальным взглядом Бутчера она потела, точно близилось не Рождество, а День Независимости.
      — Я сказала все, что знаю, клянусь! Я просто не знаю многого!
      Поднявшись с корточек, Бутчер вздохнул и посмотрел на Вайнону.
      — Ладно. Сворачиваем лавочку. — Сказал он. — По-моему, мы выполнили все, что от нас хотели “Черные жетоны”.
      — Нам нужно принести живой образец тканей. Если мы не захватили Крампуса, придется менять цель.
      Бутчер насмешливо скривился.
      — Можем взять одного из этих “супчиков”. Или двух, чтобы по весу соответствовали Крампусу.
      Вайнона мрачно сжала губы. Вся ее шутливость растаяла. Они с Бутчером не переменили поз, но все же со стороны стали чем-то походить на двух ковбоев из вестерна.
      — Нет. Дети не будут в это замешаны.
      — Ты уверена, что они вполне дети? Хоть один из них выглядит, как нормальный ребенок?
      — Я десятки раз видела, что в обычного, смертного человека вселяется неведомая ебаная хуйня, превращая его в чудовище. Иногда это обратимо. Иногда нет. Но, — Вайнона подняла Миротворец и махнула им у себя перед лицом — то есть, заодно и перед лицом Бутчера. — Я не кошу налево и направо, не разобравшись. Я, может, та еще недо-мыслительница, но хотя бы пытаюсь.
      Бутчер положил руку мальчику на голову промеж маленьких рожек. Взгляд Вайноны метался: рука, глаза. Она не хотела пропустить мгновение, в которое придется жать на курок.
      — У меня в кои-то веки задание, на котором не надо убивать. Не порти мне день, Билли-бой. Рождество же.
      Бутчер погладил мальчишку меж рожек и оттолкнул с пути.
      — Ты думаешь, мне в жизни не говорили, что меня “остановят”? “Не позволят”? Спойлер: пока никто не преуспел.
      — Жизнь редко дает шанс сделать выбор. — Вайнона не стала убирать палец с курка. — Но сегодня чудеса случаются. Подумай еще раз.
      Бутчер шагнул вперед — к Вайноне. Если бы он сделал еще пару шагов, дуло Миротворца уперлось бы ему в лоб. Он смотрел ей в глаза, поверх револьвера, только на секунду стрельнув взглядом ниже, туда, где еще недавно был фальшивый живот.
      — Я многие моральные границы перешла, но еще не все. — Сказала Вайнона, и голос ее звучал необычайно серьезно. — Выстрелить в того, кто стоит у меня на пути — да. Отдать на опыты ребенка — нет. Даже если он “не такой, как все”.
      Бутчер хмыкнул. Его улыбка ни на йоту не потускнела.
      — Ладно, как скажешь, агент Эрп. Не сегодня.
      Он развернулся и пошел прочь. Вайнона еще несколько секунд держала Миротворец в руке, ожидая какой угодно подлянки, но была принуждена опустить его, понимая, что ничего не дождется. Она выругалась себе под нос и поспешила догонять Бутчера.
      
      Она думала, что он уедет без нее, но нет: Бутчер ждал ее в пикапе с заведенным мотором. Вайнона скользнула на пассажирское сиденье, захлопнула дверь и пристегнулась. Бутчер начал выруливать назад в город. Он больше не улыбался, но казался спокойным. Несколько минут они ехали в молчании, пока Вайнона, облизав губы в смущении, не сказала:
      — Слушай, извини, что наставила на тебя пистолет. Мне жаль.
      — Да хрен там, не жаль тебе.
      Вайнона пыталась сдержать ухмылку, но ей не удалось.
      — Типа да. Держать на мушке горячих парней — это прям мое.
      Она вспомнила, как он смотрел в дуло “Миротворца”. На ствол, на нее — глаза-в-глаза. Ни на секунду не гася своей полуусмешки.

      А ведь он не сомневался, что я выстрелю, поняла Вайнона. Считал это по ее взгляду, и прекрасно себе представлял, что конкретно Вайнона Эрп, если решит, пустит ему, да и кому угодно, пулю в лоб. Просто его это не страшило.
      Вайнона смятенно облизала нижнюю губу. Прекрати, сказала она себе. Он просто напоминает тебе Доллза, вот и все.
      Вайнона сама с трудом понимала, что она чувствует. Дело было не в виски, процентов на семьдесят перекочевавшим к тому моменту из фляги в ее желудок, в чем-то неуловимом, что она никак не могла сформулировать, хотя бы и мысленно. Она бросила взгляд на Бутчера. Не было похоже, чтобы тот всерьез злился.
      По радио играла “Run for Your Life” Дика Флуда, и грызться под такую мелодию казалось неуместным, почти невозможным.
      — Ладно, считай, я с тобой согласился. Этим детишкам явно и так херово живется, но вообще-то, тебя должно было смущать, что я как бы знаю расположение “Спокойствия”. Могу хоть завтра вернуться.
      — Но завтра будет уже не Рождество.
      — Символические правила! Понимаю. Считай моим подарком тебе.
      — О, мы уже на том этапе, когда делают другу другу подарки?
      — Спасибо, что придержала свой. В барабане.
      Она снова кинула на Бутчера взгляд и поймала ответный. Он тоже чувствовал что-то неопределимое, витавшее в воздухе, что так трудно было произнести внутри своей головы.
      — Просто для заметки: это было преждевременно. Я не то что б серьезно предложил.
      Прозрачный намек, что она опозорилась. Еще более прозрачный подтекст “это вот так ты обо мне думаешь?”
      Вайнона прижала пальцы к вискам.
      — Просто это же… Рождество. Я должна быть дома, с сестрой и ее невестой, украшать долбаную елку… — Дока она не упомянула, хотя и вспомнила. И от этого стало еще хуже. — И Элис.
      — Это твоя девушка?
      — Это моя дочь. Она слишком маленькая, чтобы что-то помнить, наверное, но это последнее Рождество, которое я могу пропустить. В следующее она уже будет понимать, что проводит его без мамы.
      Она достала фляжку, попыталась отпить, но тут машина подскочила на ухабе, виски плеснуло на подбородок, стекая на горло, Вайнона утерлась, вполголоса ругаясь. Второй глоток комом встал в горле, отдаваясь в нос до самого лба, как нашатырь.
      — Моя сестра… Уилла… Я застрелила ее собственноручно. Это был жест милосердия.
      — Ну и ну. Что за жизнью ты живешь, девочка?
      Она одарила его мрачным взглядом. Бутчер смотрел на дорогу, но сделал жест левой рукой: дай-ка фляжку. На секунду Вайнона засомневалась, хочет ли она ехать в пикапе с пьяным водителем, но если учесть, что когда она сама была за рулем, это всегда получалась езда с пьяным водителем… Она ткнула фляжку ему в ладонь. Бутчер сделал щедрый глоток.
      — Из-за меня погибли внуки моей начальницы. Не то что б непосредственно, но я должен был проследить, чтобы люди под моим началом этого не допустили. Я ёбнул всю ее жизнь.
      Вайнона отхлебнула виски в свою очередь, словно ударила по кнопке шахматных часов.
      — Застрелила чувака, с которым спала. И на тот момент я думала, что могла быть беременна от него.
      — Я… хм-м, что бы такое вспомнить? Пытал чувака двенадцать часов.
      — С перерывами?
      — На бутерброды. Для меня, не для него. Но, если интересно, информацию я получил.
      — Я была заперта в магическом кошмаре, где постоянно умирала, но у меня вроде как был шанс спастись, чтобы не умереть прям по-настоящему.
      — Ерунда. Давай другое.
      Вайнона не упустила шанса сделать лишний глоток.
      — Я застрелила папу. Мне было двенадцать.
      Вайнона замолчала, пытаясь перевести дух, уже коря себя за то, что сказала все это парню, которого знает меньше суток. И тут Бутчер выпалил:
      — Мою жену изнасиловал “суп”. — Он смотрел перед собой, и, как и Вайнона, глубоко дышал, злясь на воспоминания, готовый пожалеть о развязавшемся некстати языке.
      Нет, Бутчер не был спокоен. Просто на фоне его едкой веселости чуть нахмуренные брови было сложнее заметить. Но по рукам, стиснувшим руль настолько, что пальцы побелели, читалось больше, чем по лицу.
      Вайнона спрятала фляжку под куртку и смутилась от того, как, насколько ей показалось, громко зашелестела одежда. Он говорил это не ради себя, но ради нее. Чтобы она дала ему козыри против нее, подсказала жесткая сторона его разума. Чтобы ей стало легче, хотя бы в Рождественскую ночь, возразила доброжелательная. Она не справляется, подумал Бутчер: жизнь у девочки тяжелая, не по плечу такому хрупкому созданию.
      Но ты-то, ты мог и соврать, сказала еще какая-то часть его подсознания. А не рубить правду-матку. Но если уж Вайнона не врала, можно было, по крайней мере, ответить ей равной степенью честности.
      Нет, понял он. Она справляется. Да, бухая, влипая в неприятности и случайные связи, но она “вывозит”. Так важно ли, как именно?
      — Это типа “не одной тебе больно”?
      — Типа.
      — Знаешь, не все в этом мире — соревнование.
      Вайнона покачала головой, слабо улыбаясь, не понять, горько или со светлой грустью. Она и сама не могла твердо сказать.
      — Рождество — удивительное время.
      Она поняла, что же заставляло ее так странно себя чувствовать. Вайнона признавала, что лидер из нее выходил так себе, да ей и самой некомфортно было в этой роли. Но вот быть “девчонкой, которая пинает лидера по яйцам” — в самый раз. И Бутчер, сам того не зная, вернул ей это полузабытое ощущение. Вайнона чувствовала себя, точно после долгого перерыва встала на коньки и вернула себе радость свободного движения. Подсознание ее помнило больше, чем она подозревала. И подсознание вопило в восторге.
      — Ты когда сюда ехала, видела, наверное, плакаты?
      — Да, их просто миллионы! Но серьезно? Блондинчик в синем трико выглядит, как чувак, который один раз перевел бабульку через дорогу и десять лет всем об этом рассказывает.

      Она видела, как Бутчер напрягся, и закусила губу.
      — Я не должна была этого говорить, наверное. Это ваш национальный герой.
      — Этот герой — хуйло, каких мало. — Отозвался Бутчер. Голос его звучал спокойно, почти буднично. Привычная мысль, которую он уже не раз озвучивал.
      Но для Вайноны мозаика сложилась. По крайней мере, какая-то ее часть.
      Несколько минут они ехали в тишине.
      Но если уж начали выдавать друг другу “ключи”, то трудно остановиться.
      — Я застрелила человека в спину.
      Она замолчала, ожидая реакции, так что Бутчеру пришлось сказать:
      — Ну и? Что дальше?
      — Дело не в том, что дальше. Дальше я рванула в Америку, потому что сестре нужны деньги на свадьбу. — Вайнона вздохнула. — Важно то, что было до. Не настолько “до”, чтобы рассказывать про пра-пра-пра-Эрпа.
      — Я видел “Тумстоун”.
      — Он близок к реальности не больше, чем ваше “Восхождение Семерки”. — На миг Вайнона усомнилась, что стоит договаривать. И все-таки сказала. — Уроды хотели украсть Элис. Стереть всю нашу семью с лица земли. Мой… почти или не почти парень подумал, что это можно как-то мирно разрулить. Я выстрелила врагу в спину.
      — Логично. И что твой недопарень?
      — Бросил меня.
      — Идиот. — Бутчер издал непонятный смешок. Спрашивать, об отце ли Элис речь, посчитал неуместным. Если б Вайнона хотела сообщить об этом — так бы и сказала.
      Откровенность напарников, в крови которых еще не осел адреналин. Обычное дело. А тут еще и Рождество. Так и тянет сделать вид, что вы ближе, чем на деле успели стать.
      Если она ждала от него осуждения, то обратилась не по тому адресу. Этот адрес сперва сам было бы неплохо отчистить от крови.
      — Если ждешь моего мнения, то я могу сказать только, что если хочешь себе святую в подружки, то у тебя проблемы. Святые не трахаются.
      — Я видела пару фильмов, в которых это опровергли.
      — В этой машине кто-то верит фильмам?
      Они болтали, будто бы не замечая, насколько личные вещи говорят. Такое, чего никому другому не откроешь. Как с попутчиком в поезде: можешь сказать что угодно, ты в жизни этого человека не увидишь. А они были даже из разных стран. И не факт, что оба могли дожить до конца операции, потому что, вопреки техзаданию, как-то не получалось у них без мокрухи.
      — Так что, если тебя волнует непредвзятое мнение незамешанного человека: радуйся. Нет смысла встречаться с тупицей.
      Она спрашивала не об этом, но не стала настаивать.
      — Ладно, это было не соревнование, но ты выиграл. — Внезапно охрипшим голосом отозвалась Вайнона. Она все еще не была уверена, что все, что тут ей наговорил Бутчер, было искренне. Он определенно привык, что напарники смотрят ему в рот, а Вайнона даже изображать подобное поведение не умела. — Хотя это не тот подарок, на какой ты рассчитываешь в Рождество. Подарки! Как ты понял, что чип в ангеле! В подарках бомбы!
      Бутчер так резко затормозил, что ремень от рывка впился Вайноне в грудь. На мгновение она подумала, что происходит что-то из ряда вон, но Бутчер просто сидел, глядя перед собой. Спокойный. Но и молчаливый, недвижный. В тишине только “дизелил” мотор.
      — Я начинаю переставать любить Рождество. — Сказал он и принялся медленно разворачиваться.
      Слишком медленно. Сначала они услышали приглушенный расстоянием звук взрыва. Вайнона подняла глаза и успела увидеть в зеркале заднего вида, что из котлована поднимаются клубы дыма. Она успела вдохнуть, еще не зная, что собирается сказать, что вообще она думает в этой ситуации, и тут машину перевернуло взрывной волной, точно игрушечную.
      Мир мигнул — трудно сказать, на какое на самом деле время выкинув ее из реальности. Разлепив глаза, Вайнона выползла из покореженного пикапа, держась за Миротворец, как за последнюю важную в жизни вещь. Нужно помочь Бутчеру, подумала она, но когда головокружение отпустило ее, она поняла, что он стоит перед нею, едва ли пострадавший. Он разве что дышал учащенно: она услышала это, когда напарник склонился над нею. В ушах шумело, и трудно было понять, это реальный звук осыпающегося каньона, хоронящего “Спокойствие” или звон в голове от встряски.
      — Ты в порядке?
      — Да, — выдохнула она, хотя совсем не была уверена в этом. Голова кружилась, так что Вайнона не собиралась торопиться, чтобы встать на ноги. Ничего, посидеть в снегу изредка можно без большого вреда.
      — Нет, не в порядке.
      Рука Бутчера легла ей на лоб и показалась почти обжигающе горячей. Вайнона схватилась за ребра, щупая через куртку, запустила руку за отворот, продолжая искать, пока не достала на свет Божий фляжку. Виски там оставалось на три глотка, и она сделала их все.
      Да, она была не в порядке. Лет где-то с двенадцати.
      — Поверь мне, чувак, я без этого просто не могу функционировать. — Сказала она, поднимаясь, наконец, на ноги.
      — И у меня даже нет вопросов, — сказал Бутчер, покосившись на нее через плечо. Он протянул руку, намекая, что тоже не отказался бы от горячительного, но Вайнона с гримасой перевернула фляжку, показывая, что та пуста.
      — Ладно, не важно. Все равно мы едем на пивоварню. «Klausentreiben», — с расстановкой произнес Бутчер, отвечая на изумленное вздергивание Вайноной бровей. — Я вспомнил, где слышал это название. Но, сразу тебе скажу, пойло отстойное. Даже по твоему вкусу.
      — Ты не представляешь, насколько низки мои запросы, приятель.

Say that you're fine

But I know that you're a wreck

There's a chill up my spine

With your hands around my neck




Yeah I'll make sure this sticks

Fall for all of your tricks

Oh, I gotta admit

I kinda dig crazy chicks




Ken Ashcorp — Crazy Chicks


Они отряхнулись от снега и побрели прочь. Ничего в округе не работало: даже когда напарники добрались до плотно застроенной части города, их встретили черные окна магазинов. Да что там, даже в домах уже не кутили: родители уложили деток спать и теперь расставляли под елками коробки с подарками, чтобы отправиться в свою спальню для тихого праздничного перепиха.
Разве что аптека, одна на всю округу, разбавляла желтый свет фонарей белым галогеновым лучом из большого окна. Бутчер и Вайнона юркнули внутрь, растирая холодные руки. К полуночи температура упала на несколько градусов, адреналин прогнал опьянение, и оба они начали замерзать.
      Бутчер купил упаковку пластырей и протянул Вайноне. Она озадаченно нахмурилась, так что ему пришлось показать сначала на свой лоб, затем, учитывая, что она не понимала, нажать прямо на ссадину над ее бровью. Вайнона недовольно мяукнула и повернулась к темному окну, используя его как зеркало.
      — Ну и что нам делать? — Сказала она, приклеивая пластырь. Кровь не шла, а лоб не отличался чистотой, но какая разница? Хуже от пластыря не будет. — По телефонному справочнику Крампуса поискать?
      Бутчер стоял рядом, глядя через окно на улицу — там, где на черном зеркале отражались темные волосы Вайноны, стекло оставалось почти прозрачным.
      — Думаю, я могу рассчитывать на один «звонок другу». В Рождественскую ночь он рад не будет, но если я скажу, что мне надо сводить девчонку в особенное место, он поймет.
      Бутчер подмигнул.
      — Oh Mickey, you’re so fine, you’re so fine, you blow my mind [О Микки, Ты так хорош, Ты так хорош, Ты сводишь меня с ума — слова из песни Toni Basil — «Mickey»] — пропела Вайнона. Если так можно было назвать ее фальшивое мурчание.
      Бутчер озадаченно взглянул на нее, и та взмахнула вскрытой упаковкой пластырей.
      — Ну же! Аптека, Микки — «Прирожденные убийцы»! Не щелкает, нет?
      — Нет.
      Они вышли на улицу.
      — И уж не воображаешь же ты, что ты моя Мэллори?
      — Главное, чтобы не Пинки.
      Но, по крайней мере, на самом деле у него «щелкнуло». Вайнона сделала непонятное псевдо-танцевальное движение руками.
      — …waiting for the miracle, for the miracle to come.
      
      Пивоварни, как оказалось, были закрыты пятнадцать лет назад.
      С другой стороны, это еще ничего не значило. Тысячи ночных клубов открывались в зданиях, когда-то принадлежавших заводам и, судя по всему, тут был похожий случай. Когда напарники подъехали к нужному зданию (Бутчер позаимствовал ближайшую машину, какую нашел на парковке у аптеки, и Вайноне пришлось это проглотить — Доку бы не понравилось, мысленно отметила она, но Док был далеко, а серьезное дело прямо здесь и сейчас, так что да, она стиснула зубы и проглотила), их встретил непримечательный черный остов постепенно осыпающейся пивоварни. Ни огонька, ни звука, ни движения. Даже крыс не было — но как раз это указывало на то, что, скорее всего, кто-то следит, чтобы место не обживала мелкая фауна.
      Вайнона положила руку на Миротворец и двинулась по припорошенному снегом двору. Она привыкла к огромным сугробам Чистилища, а здесь каждый шаг оставлял за собой черный след. И, судя по тому, что голой земли вокруг виднелось больше, чем тонкого покрывала снега, не так давно тут прошла целая толпа.
      — Так-так, — пробормотал Бутчер, опустившись на корточки. Его осенила та же мысль, что и напарницу.
      Долго искать не потребовалось. Едва припорошенная землей и свежим снегом, пытаясь прикинуться одной из плит дорожки, чернела под ногами кованая крышка люка, ведущего в подвал. Ее напарники открыли без труда и спустились по железной лестнице — перила липли к рукам, внизу температура не выказывала нежности. Но внизу их ждало новое препятствие в виде еще одной двери. На этот раз — дубовой.
      Открывашка тут не помогла бы, слишком замысловатый замок. Но, что должно было уравновешивать его, так это ветхость дерева. Дверь эта видела на своем веку немало и едва держалась. Бутчер двинул ее плечом, и дерево тотчас пошло щепками.
      — Ты ее не открыл, просто оставил свидетельство, что мы тут были. — Прошипела Вайнона. — Охренеть. Ладно.
      Второй удар Бутчера снес дверь с петель, и Вайнона испытала желание извиниться. Или хотя бы снять шляпу — если б на ней таковая была. Но она максимум могла бы взмахнуть своей холеной гривой.
      Напарники просочились внутрь. После ослепительно-белого «Спокойствия» теперь их объяла почти мучительно густая тьма пивоварни. Они едва видели собственные руки, даже поднося их к лицу, и то лишь потому, что впереди слабо мерцал свет. В виде прямоугольника — еще одна дверь. Но, по крайней мере, за нею что-то происходило. Да, тьма властвовала, но не тишина. Еще с противоположного конца коридора слышалась музыка. По крайней мере, на сей раз — не супер-олдскульные рождественские песни. И, по крайней мере, на этой двери не имелось замка. Спасибо, Боже, за невнимательность и попытки полагаться на «авось», свойственные не только людям, но и тем, кто не вполне той же природы.
      За дверью оказался… ну, корпоратив. Просто рождественский сабантуйчик. Люди пили, переходя от компании к компании у расставленных вдоль стен столов. В середине зала плясали под «Swamp Thing» парочки.
      Бутчер и Вайнона пялились в узкую щелку приоткрытой двери, молясь, что не выдали свое присутствие сквозняком. Им-то в нос ударил густой запах алкоголя и тяжелого пота. Гудели, кажется, ребята уже прилично. Просто поразительно, что им хватало энергии на такой-то кутеж, хотя время близилось к полуночи, а может, уж и перевалило за нее. С другой стороны, кто из них был человеком? Вряд ли хоть один.

      — Думаю, все самое интересное находится во-он там. — Бутчер вытянул палец, насколько это было безопасно, чтобы не дать себя обнаружить, и указал на обитую железными пластинами дверь в противоположной от входа стене. Искры стробоскопа матово сверкали на ее поверхности.
      — И как нам туда добраться? — Спросила Вайнона, хотя уже знала ответ. Просто не хотела быть той, кто его озвучит.
      — Похоже, придется… — Бутчер прищурился, осматривая дергающуюся в пьяном угаре толпу мутантов. — М-м-м, протанцевать себе путь до выхода.
      — Класс.
      Нет, это действительно звучало находчиво. Зачем устраивать пальбу, если в полутьме и суматохе можно проскользнуть незамеченными. Хотя бы вторую половину задания стоило закончить, как предписывалось инструкцией: без мокрухи. Вайнона сунула «Миротворец» в сапог. Она вспомнила, как горел белым ствол…
      — Слушай… — Она повернула к Бутчеру голову. — В этих существах есть что-то демоническое. Что-то не так, я догадываюсь, но это скорее моя обычная головная боль, не твоя.
      — Может быть… или нет. Есть что-то на свете, с чем ты еще не сталкивалась?
      — Инопланетяне.
      — Круто, я тоже. — Бутчер улыбнулся с надеждой. Разумеется, у него это вышло довольно хищно. — Но, может, это в будущем.
      Они сняли верхнюю одежду, под которой у Бутчера оказалась гавайская рубашка, у Вайноны — кружевной вырвиглазно-оранжевый топ.
      Они переглянулись.
      — Ну мы сейчас прям офигенно смешаемся с толпой.
      Они вошли в полутемный зал, полный запаха едкого пота, дешевого пива, взблесков одинокого стробоскопа под потолком и мелодии «Ring of Fire» Джонни Кэша, выхрипывающейся из старых колонок.
      — Это, блин, даже не рождественская песня. — Вайнона всплеснула руками и осеклась на полуслове.
      — Ха, — хором сказали напарники, пораженные пониманием, что действительно, при некоторой удаче, могут смешаться с толпой. По крайней мере, Вайнона видела нескольких девушек в таких же кожаных штанах, как у нее.
      План, такой простой на словах, на деле оказался несколько сложнее. Нет, партнеры врезались в толпу с легкостью ножа, входящего в теплое масло. С простотой… Вайнона на мгновение зажмурилась, прогоняя игривое сравнение, возникшее у нее в мозгу. Да уж, ей ли было не знать, что и куда без труда проникает, когда вот точно так же дребезжит в груди предвкушение. Но сейчас мысли об этом были некстати.
      Ее руки свободно лежали на плечах Бутчера, его руки — стискивали ее талию. И на мгновение Вайнону смутила мысль: он что, боится? Вот этот лихач, которому море по колено. А потом она поняла — нет.
      И затем ее нагнало иное осознание — да.
      Вот только не врагов, не боли, не смерти. Он боится себя. Еще не какой-то мысли, а только ее предчувствия, и один только ее далекий отголосок, запах надвигающейся грозы, заставляет его морщиться, как чуткую собаку.
      Он столько понаделал уже за свою жизнь, столько черт перешел — и только одну не собирался переступать. И, как на грех, ему пришлось столкнуться с Вайноной.
      Я завидую, подумала она. У него еще есть пределы. Она свои давно проебала — какие угодно. Она смотрела Бутчеру в глаза и думала о том, что завидует и ему, и тем причинам, которые заставляют его еще держаться.
      Под «Ring of Fire» оказалось удивительно легко танцевать.
      Его руки исчезли с ее талии, и это пробудило Вайнону от мыслей, точно шлепок по лицу.
      — Конечная, мисс Эрп, — шепнул Бутчер, уже ныряя в приоткрытую едва на треть дверь.
      Вайнона юркнула следом. После полутьмы свет галогеновых ламп ущипнул ее зрение так, что Вайнона ахнула, моргая поочередно то одним глазом, то другим. Этому ее научил Доллз. Никогда не закрывай оба глаза разом.
      По крайней мере, это стерло из ее внутреннего зрения, которым было здесь и теперь не время и не место. Вайнона встряхнулась.
      Оказалось, что внутренние помещения пивоварни обширны. Длинный коридор уходил налево, и такой же рукав тянулся направо. Дешевые длинные светильники, кривовато прикрученные к потолку, освещали путь. Пусто, куда ни посмотри. Но за углом что-то должно было быть. За тем или за другим.
      — Может, разделимся?
      — Ничего глупее ты не могла предложить?
      — Я так и не научилась как следует работать в команде.
      — Попробуй начать с тройничка, это явно твое. Там как-нибудь и привыкнешь. — Бутчер подумал с секунду, не забывая держать руку на кобуре. — Направо.
      — Это ты наугад сказал или есть логика?
      Судя по тому, что ответа Вайнона не получила, верным был ее первый вариант. Но почему нет?
      — Ладно. Всегда можно вернуться.
      — Вряд ли понадобится. Что-то мы да найдем, другое дело, что нам это может не понравиться. — Проронил Бутчер через минуту.
      — На пивоварне-то? Да я наконец-то чувствую праздничную атмосферу, ты что! Я и пивасик не самые лучшие друзья, в смысле, у меня есть друзья получше…
      Бутчер коснулся локтя Вайноны, и она замолчала, напрягая слух. Но… нет, вокруг все было тихо. Даже музыка едва слышалась, с тех пор, как они завернули за угол. Видимо, Бутчер просто хотел, чтобы она замолкла.
      После еще минуты пути по пыльному коридору — сплошь пустые деревянные коробки, паллеты и полки, да пыльный ковролин на полу, Бутчер вздохнул:
      — Ты не «суп», ты обычный человек, даже волшебная пушка не изменит того, что ресурсы твоего организма ограничены — так не усугубляй это алкоголем.
      По крайней мере, пока у нас общее задание, повисло в воздухе недоговоренным окончание предложения.
      — Да, папочка. — Огрызнулась Вайнона, поздно смешавшись. Прозвучало плохо во всех смыслах.
      Она развернулась на пятках, чтобы смотреть Бутчеру в лицо и пошла спиной вперед.
      — Слушай, пускай ты прав. — Она всплеснула руками. — Я алкоголичка, сексоголичка, бываю невнима…

      Обнажая серые шершавые доски пола, ковер исчез. Вайнона тоже. Бутчер показался за краем разлома в полу. Неровные края досок кололи его ладони.
      — Идеальная ловушка на медведя. — Мрачно сказал он.
      По крайней мере, ковер смягчил падение.
      — Идеальная ловушка на Вайнону. — Прокряхтела она в ответ.
      Высота была ровно такая, чтобы, упав, Вайнона на минуту потеряла возможность двигаться, борясь с головокружением. И не могла выпрыгнуть назад, даже пытаясь ухватиться за руки Бутчера. Но все же серьезно она не пострадала.
      Не торопясь двигаться, Вайнона прикинула, во-первых: жива? Жива. И, судя по тому, что пальцы шевелились, ничего не сломала. Но удача на том и закончилась. Вайнона провалилась буквально под пол, и чтобы выбраться, требовалась веревка или лестница.
      — Спасибо, что спросил, в порядке ли я.
      Вместо ответа Бутчер скинул вниз зажигалку. Под полом тьма сгущалась, а свечение от «Миротворца» не могло работать фонариком.
      Вайнона поднялась, растирая поясницу и то, что ниже. Осмотрелась.
      — Тут целый тайный этаж. — Выходило, что они все-таки разделились, хоть и не хотели того. Вайнона ударила кулаком по ладони. — Точно! В пивоварнях разве не два этажа? Чтобы перегоночные баллоны, или как это называется, держать и наверху, и внизу?
      Но первый этаж — тот, что остался выше уровня земли, разрушенный. Так ведь? Что-то не сходилось.
      — Ладно, — мрачно и отрывисто сказал Бутчер. — Ищи кубы. Я поищу бочки. Что-то мне подсказывает, что один из нас наткнется на Крампуса.
      — Не убейся там без меня. Ночь только начинается.
      Они уже не думали, что что-то исследуют. Просто охотятся. Вайнона достала Миротворец, и он матово блеснул серебром в полумраке подвального этажа. Она двинулась вперед, щурясь. Бутчер поднялся с колен, намеренный идти своим путем. Агент Эрп взрослая девочка, или справится, или налажает еще больше, но ответственность будет на ней. На ком же еще.
      Но в последнем своем предположении Бутчер действительно оказался прав.
      Ни бочек, ни перегонных кубов на пивоварне больше не было. Но что-то все-таки булькало во множестве холодных помещений под руинами. И когда Бутчер проник в одну из комнат (пришлось снова задействовать силу), его брови недоуменно вскинулись. Да, он многое повидал, но все-таки некоторые вещи еще могли его удивить. Уже не своей жестокостью, но извращенной изобретательностью.
      Вдоль серой стены на метры и метры вглубь тянулись ряды огромных, в человеческий рост, колб. Тем проще было сопоставить размеры, что внутри каждого плавала, пуская пузыри и слегка покачиваясь, человеческая фигура. Нет. Человекообразная. Бутчер всматривался в каждое лицо, и мало какое выглядело обычно. Нормально. Так вот куда девались в восемнадцать лет детишки из «Спокойствия»! Демонически-суперский неликвид.
      Бутчер прижал нос к стеклу, ладонями поставив заслоны у висков, чтобы свет не мешал видеть. Едко-зеленый цвет жидкости и так оставлял у Бутчера мало сомнений, но он хотел удостовериться.
      — Так-так. Они тут гонят совсем не алкоголь.
      Тела мутантов были питательной массой для препарата. Создавая дьявольскую комбучу, одна трубка вкачивала препарат в тело, другая высасывала результат. Бутчер шел и шел вдоль ряда серебристых саркофагов, пока не потерял возможность рассматривать подопытных. От колбы к колбе жидкость внутри становилась все мутнее. Кожа — все тоньше. На середине ряда несчастный, утопленный в зеленоватой жидкости, уже представлял собой опухший, начавший ферментироваться труп.
      Бутчер подумал, что есть смысл хотя бы сфотографировать то, что он видит. Учитывая, что задание пошло слишком резко не по плану, не грех было подстраховаться, чтобы хоть чем-то по итогу тыкать в глаза «Черным жетонам».
      Это-то решение и сыграло с ним злую шутку. Из-за щелканья фотоаппарата (зачем вообще в смартфоны добавляют этот звук? для создания ностальгического уюта? Бутчер не знал, обычно его это и не интересовало) он не слышал шорохов у себя за спиной. А из-за вспышки не мог даже в отражении колбы видеть, не подкрадывается ли кто-то к нему.
      Только когда огромная, полная нереальной силы лапища схватила его за плечо, развернула и ткнула об поверхность колбы, так что в затылке загудело, Бутчер понял: да, подкрадывается.
      Смартфон выпал из руки Бутчера, вторая же молниеносно легла на рыло противнику, нашла глаз и надавила, заставив его запрокинуть голову. Довольно отвратительную, надо сказать, но к этому Бутчер уже начал привыкать. Все в свите Крампуса выглядели не более привлекательно, чем сам босс.
      — Ну, рискни, — прорычал демон, чувствуя, как мнёт палец его красное буркало. — Ты надавишь, так и я тоже.
      Бутчер скосил взгляд на стискивающую его шею лапу. Когти длиной дюймов пять со скрипом царапали стекло. Не хотелось бы добиться того, чтобы они пронзили его шею.
      Бутчер с неохотой отнял руку от лица чудовища.
      — Твоя подружка у нас. Начнешь дурить — мы ее прикончим, усек?
      — Какой ты резвый… Я буду звать тебя Дэшер, лады?
      Кажется, агент Эрп оказалась не так хороша, как Бутчер о ней подумал. Жаль… что ж, очень печально. И еще печальнее, что вся эта дрянь происходит прямо на Рождество.
      Но, что поделать, он позволил Дэшеру заломить себе руки за спину и связать их. Потому что если его не убили прямо тут, прикинул Бутчер, значит, он для чего-то нужен. Если ему сильно везет, то для того, чтобы допросить. Если так, то дело в шоколаде. У него еще куча времени, чтобы придумать план, и где-нибудь вдруг появится шанс его воплотить. А если нет… то его, возможно, хотят засунуть в колбу к остальным бедолагам.
      Вот это звучало куда мерзотнее. Особенно на Рождество. Но, разумно прикинул Бутчер, я могу задержать дыхание на три минуты. А три минуты — это охренеть как долго для того, чтобы придумать отличнейший план.

If you’re good at telling lies




You could be my alibi




And I won’t have to atone for my sins




Brandi Carlile — Alibi



      — Ну, пожмите же друг другу руки, — радостно сказала заместительница директора Наоми Хайчи, не думая о том, что людям по обеим сторонам длинного стола пришлось бы лечь на него грудью, чтобы выполнить то, о чем она говорила.
      Так что все остались стоять, как прежде: Бутчер с руками в карманах, Вайнона — обхватив себя за ребра. Будущие напарники сверлили друг друга подозрительными взглядами.
      Не особенно-то они друг другу нравились.
      — Ну, ладно, вы тут разбирайтесь, а мое дело сделано. — Наоми Хайчи щелкнула замками чемодана, раскрывая его, точно приготовившийся к концерту пианист. Вот только вместо сонаты она исполнила пантомиму, спешно упрыгав вон из кабинета.
      Спустя секунду молчания и неподвижности, Вайнона и Бутчер обошли стол так, чтобы заглянуть во внутренность чемодана, доверчиво раззявившего свои кожаные челюсти. Между плечами напарников теперь едва ли было расстояние локтя.
      — Так… ты типа тоже агент? — Первой нарушила тишину Вайнона. Не отводя взгляда от обилия бумаг, кое-как сваленных внутри чемодана. Ну Хайчи, умеет же выдать инструкции, “Икея” обзавидуется.
      — Скорее фрилансер. Вы как там называетесь?
      — “Черные жетоны”.
      — Точно. — Покивал Бутчер, намекая: без разницы. Он работал на ФБР, МИ6, частных и юридических лиц, не все из которых были по эту сторону закона, ну а теперь пришла очередь какой-то мелкой организации, вообразившей себя спецом по “таинственным случаям”. Они не были никак связаны с “супами”, так что перед ним не стояло моральной дилеммы, детали же можно было опустить, лишь бы выплатили обещанное по контракту.
      Бумаги внутри чемодана оказалось не так много, как могло почудиться на первый взгляд: просто огромная карта, испещренная точками “А”, “В” и “С”, топорщилась, приподнимая сложенные в пластиковые файлы тонкие пачки материалов по делу.
      И Бутчер, и Вайнона сунули руки в чемодан одновременно, и, как назло, схватились за один и тот же документ. Каждый тянул на себя, но пачка листов оказалась не той толщины, чтобы порваться.
      — Скажу сразу, в танце я привык вести.
      — А я вообще не танцую.
      Они дергали документ, каждый на себя, не собираясь сдаваться, пока у обоих не соскользнули пальцы. Пластиковый файл остался зажат в кулаке у Бутчера, а бумаги теперь принадлежали Вайноне. Она тотчас переложила их в другую руку, делая вид, что так на документ лучше падает свет.
      — Ну-ка, что в меню? “От анонимного источника поступила информация о готовящемся налете на приют “Спокойствие”. Предположительно, целью злоумышленника является киднеппинг.”
      — Знаю я это место, дом призрения для отбракованных “супов”. — Раздумчиво сказал Бутчер. Слухи, ходившие об этом заведении, звучали малоприятно: нерадивые или попросту несчастные матери могли выбрать “Спокойствие” альтернативой бэби-боксу. Сдать ребенка в место, где из него сделают “супа”. Вот только пока еще никто из воспитанников приюта не “зазвездил” даже немного.
      Вот тебе и слухи, и пробив по базам. Но наживка была слишком жирна, чтобы Бутчер решился соскочить.
      — Ты там бывал?
      — Нет, просто разнюхивал, в числе прочего, для другой работенки. Это не то место, куда хочется попасть, даже на экскурсию.
      Но выходило так, что на этот раз без посещения не обойтись. И новиспеченным напарникам еще предстояло придумать, как это сделать.
      — Итак, наша цель… “Крампус”? — Вайнона усмехнулась. — Вот это имечко! Подкупающая честность. Чувак знает, что он из плохих парней.
      Бутчер отогнул край бумаг в руках Вайноны и вытащил из-под скрепки фотографию “цели”. Мужчина на несколько мутном — из-за искусственного приближения — фото выглядел, как дешевый косплей на Хеллбоя. Кожа красноватого оттенка, скорее напоминающая о солнечном ожоге, нежели о краске, распыленной на лицо и шею. Обломки рогов — из головы Крампуса торчали два костяных шипа, когда-то явно повстречавшиеся с чем-то крепче их.
      — Он “суп” или что-то такое?
      — Или настоящий демон. Кто его знает. — Вайнона выдержала скептический взгляд Бутчера, не моргнув глазом. — Приезжай к нам а Чистилище, быстро перестанешь удивляться.
      — Ну, я не готов прощаться с последним чувством, которое мне еще нравится испытывать.
      — Бухать не пробовал?
      — Дорого и окружающие сильно против.
      Бутчер щелчком отправил фото в глубину чемодана. Вайнона вернулась к чтению.
      — Доставить живым. Ха. Без мокрухи.
      — Ну это мы посмотрим.
      — Зачем усложнять? У нас есть план с точностью до шага. Спасибо, Джереми, с меня ужин, как вернусь, — она махнула бумагами у лица, делая вид, будто запечатлела на странице поцелуй. — У Крампуса в “Спокойствии” есть крот, тот где-то на территории заложил чип. Его волны “Черные жетоны” как раз и засекли, так что мы знаем, куда ехать. Крадем чип, перепрячем его в другое место, Крампус приезжает не туда, мы его хватаем.
      — Ну да. Три раза постучим, и нас впустят в “Спокойствие”. — Бутчер захлопнул чемодан, намекая, что не собирается дальше копаться в документах “Черных жетонов”. — Я правильно понимаю, что нам нужно охранять людей, которые не хотят быть охраняемыми?
      — Вырастут — поймут. — Вайнона швырнула бумаги на крышку чемодана. Она тоже не видела смысла в дальнейшем обсуждении. Худо-бедно, а нужно было начинать работать — с тем, что есть, и с тем, кто есть.

      На холме Бутчер вышел из машины, достав из бардачка бинокль, чтобы взглянуть на “Спокойствие” издалека, прежде, чем сунуться в змеиное логово. Хлопнула дверь пикапа: Вайнона вылезла следом, ежась на пронизывающем ветру. Еще час назад она поражалась теплой американской погоде, не веря, что в Рождество стоит на улице в пусть теплой, но все же осенней куртке, но тут, на возвышенности, она начала замерзать.

      — Дай-ка тоже взглянуть, — сказала она, поравнявшись с Бутчером. Тот протянул ей бинокль. — И куда смотреть? Не вижу ничего, кроме темноты.
      — В том и суть. Никогда не искала черную кошку в черной комнате?
      — Надо смотреть, где мелькнут горящие глаза, что ли?
      — Там, где тьма будет казаться чернее всего, там и бочина этой сучки. Хватай — не хочу.
      Глубоко в низине, среди разных оттенков мглы действительно выделялось непроглядно-черное пятно, точно проглатывающее свет и все прочие цвета. Маскировка “Спокойствия”. Днем оно, судя по отчету Джереми, выглядело как скучное промышленное здание, чуть ли не склад, ночью же притворялось настоящей черной дырой из самого далекого космоса.
      Можно было спуститься в низину и пооколачиваться у забора, не боясь, что полицию вызовут слишком быстро. Но вот как просочиться внутрь, “Черные жетоны” не подсказали.
      Проблема усугублялась тем, что оба напарника скорее предпочитали путь шума и ярости: для того, чтобы думать, у Бутчера был Французик, у Вайноны — Вэйверли. И Джереми. И, с оговорками, Розита. В общем, команда вышла очевидно недоукомплектованной.
      Вайнона хотела было снова закопаться в бумаги из чемодана Хайчи. Вот только что нового могло там появиться? Она мысленно повторила все, что ей стало известно из подготовленных Джереми документов.
      — Есть одна идея. — Вайнона отняла бинокль от лица. — Но придется поискать какой-нибудь работающий магазин.
      Что было не так-то просто в Рождественский вечер. Даже самые жадные торговые центры не ждали нерадивых гостей, забывших купить близким подарки. А те немногие магазины, чьи двери еще были открыты, оказывались полны посетителями под завязку.
      Вайнона даже не была уверена, что у нее получится ввинтиться в толпу. Но Бутчеру удалось, хотя наверняка его работа локтями обеспечила синяками добрый десяток человек. Из магазина он вышел с победным видом, кинув напарнице в руки трофей.
      — Он звенит, — сказала Вайнона, поймав полный блесток мяч из прозрачной резины.
      — Другого не было. Раскупили почти все.
      Вряд ли Бутчер врал. Магазин распирало от посетителей, так что следовало считать удачей, что им вообще что-то удалось купить. Вайнона вздохнула, расстегнув куртку и пытаясь приладить мяч под свитер. Она сделала несколько шагов, вслушиваясь: звон едва слышался, тем более, через толщу одежды. Но все-таки, при желании, его можно было различить чуткому уху.
      — Просто сделай вид, что это твой браслет там какой-нибудь, — пожал плечами Бутчер. — или кулон.
      Вайнона подумала о кольцах. Посмотрела на свою руку, на его. Сняла с указательного пальца подарок Вэйверли: маленькие серебряные крылья с дешевыми стразами. Единственное разъемное кольцо из тех, что были у нее в тот момент на руках.
      — Будем считать, что мы поженились в Вегасе.
      Бутчер взял кольцо, но когда Вайнона вернулась к машине, бросил его в карман.

      На территории “Спокойствия” не горело ни одного фонаря, так что найти вход в здание оказалось непростой задачкой. Незваным гостям пришлось поплутать, к счастью, недолго. Оба думали о том, сколько камер в тот момент фиксирует их метания по закрытой территории.
      Наконец, тонкая щелка света выдала нахождение окна ночного сторожа. Забранная решеткой узкая бойница закрывалась изнутри гофрированной алюминиевой шторкой, и Вайноне пришлось исхитриться, чтобы просунуть руку меж стальных завитков решетки и постучать.
      Шторка нехотя приподнялась, и наружу хлынул желтушный свет от настольной лампы. Щуплый парнишка отложил истрепанный детектив и выкатил на гостей глаза.
      — Привет, мы приехали, чтобы того… этого… — Вайнона лучезарно улыбнулась, хотя чувствовалась в ней изрядная доля нервозности. Пусть спишет на естественное волнение беременной, мысленно взмолилась она. — Меня должны были положить на сохранение.
      Она указала пальцами на подложный живот, выразительно распирающий куртку. Бутчер стоял за спиной Вайноны, расправив плечи и мрачно взирая на охранника. На заботливого мужа он никак не походил.
      — Фамилия? — Наконец, ожил охранник, щурясь на незваных гостей.
      — Ги… Гиббсон. — Выпалила Вайнона. — Э-э… Уильям и, э-э, Уилла.
Она мысленно отвесила себе пинка, за то, что именно сказала, и так же мысленно погладила по голове за то, как быстро сообразила, не делая слишком подозрительных пауз.
      Вовремя вспомнив, что ему тоже стоит как-то прореагировать на происходящее, в подтверждение слов напарницы Бутчер неловко похлопал ее по плечу. Очень по-супружески.
      — И вы заполняли договор?
      — А как мы, по-твоему, оказались здесь, умник. Через забор, что ли, перелезли? — Так оно на деле и было. — Или на парашюте спустились?
      — Вас разве не должны были встретить у ворот?
      — Вот именно! Разве нас не должны были проводить?!
      Охранник задумался, шевеля бровями. Рука его потянулась к телефону, и Вайнона хлопнула ладонями по алюминиевому подоконнику, упиравшемуся ей в живот.
      — Слушай, ты. Я ехала сюда полтора часа, у меня сел телефон, я нереально хочу в туалет, и брат, который нас привез, не вернется за мной, потому что я блеванула в машине. Если ты не заметил, я торчу на морозе, будучи на девятом месяце беременности, и черт его знает, не начнутся ли у меня преждевременные роды. — Ее палец выписывал сердитые узоры перед переплетеньем решетки. — Так что давай, приведи кого-нибудь, кто тут более-менее шарит. Быстрее, пока я не описалась.
      Охранник несколько секунд сидел, замерев, как притворяющаяся веткой гусеница. Затем убрал руки от телефона и невнятно согласился, что стоит кого-нибудь позвать. Затем дернул алюминиевую шторку вниз, но та застряла на полпути, и, подергав ручку несколько раз, охранник решил оставить все так, как есть. В оставшуюся щель обзора было видно, как мелькнул его ремень: парнишка вскочил с кресла и вышел из своей комнатенки.
      — Да ты прям Рита Хейворт. — Сказал Бутчер, полагая, что их больше некому слышать.
      — Ты вообще чуть все не запорол. С тем же успехом вместо реального тебя могла взять с собой картонного мужика из рекламы энергетиков.

      — Трудно представить своей женой кого-то кроме моей настоящей жены. — И тут Бутчер понял, что не собирался говорить этого вслух. Но, как это бывает в пылу перебранки, оно само вырвалось.
      — Просто дальше веди себя… немного более “как муж”, лады?
      — Я не особенно хорош в импровизации. Подобного рода.
      — Научишься в процессе. Это вроде как половина смысла понятия “импровизация”. — Вайнона поправила фальшивый живот. Тот приглушенно звякнул. — Я лыжи, ты палки, или мы работаем вместе, или никуда не едем.
      Бутчер поморщился, но тут в пятне света перед ними замелькали тени: охранник вернулся. Алюминиевая створка снова задергалась вверх-вниз, пока дежурному не удалось, наконец, ее захлопнуть. Двор погрузился в полную тишину и темноту.
      — Охренительно сработано, агент Эрп, — пробормотал Бутчер. — Никто бы, блядь, лучше не справился.
      — Ш-ш. У меня расчет на человеческий фактор. Это же рождественская ночь. Значит, если не весь персонал, то половина, как минимум, уже ужрались.
      Ей много было, что еще сказать, например, что на дежурство отправили самого мягкотелого, кто не смог отстоять свое право скакать в пьяной ламбаде вокруг елки, но тут в замке заскрежетал замок (затем во втором), и в черноте стены открылся прямоугольник белого света. Послышался обрывок разговора:
      — Там парочка, довольно паршиво одеты, явно иммигранты. Это, наверное, те, что были записаны на пятницу. До которых не дозвониться. — Последние несколько слов дежурный смущенно зажевал, по мере того, как свет из двери вычерчивал фигуры посетителей.
      Вайнона заморгала, ослепленная на секунду, и, на всякий случай, согнулась, держась за живот. Она была готова прорычать очередное замечание, чтобы сбить охранника с толку, но шар под ее свитером звякнул, ноги оторвались от земли и едва не ударили дежурного в лицо. Бутчер подхватил Вайнону на руки (правда, подкинув, чтобы перехватить поудобнее, так, как не следовало трясти беременную) и сунулся в дверь, готовый пробивать себе дорогу пятками напарницы, как тараном.
      — Руки убрал! — Прорычал Бутчер, заглушая звон, исходивший от Вайноны.
      Рядом с дежурным стоял раскрасневшийся мужчина с гирляндой на шее. Кто-то из медперсонала, как нетрудно было догадаться. И уже как следует приложившийся к пуншу. Одной рукой он нетвердо опирался на каталку, часто моргая в безуспешной попытке скинуть с себя хмель.
      — Миссис Гиббс… -сон? — Доктор порылся по карманам в поисках электронного ключа, нашел, выронил, поднял, чуть не ударившись головой о край каталки, пока разгибался. — Проследуем в… мой кабинет.
      “Кабинет” у него прозвучал как “к-бы-нт”.
      — Совсем рехнулись, что ли? Трезвого врача найдите! — Продолжал разоряться Бутчер, явно мысленно прикидывая, насколько непосильную задачку подкинул. — Иначе и пальцем не дам прикоснуться к моей, э-э, Уилле.
      — Ей плохо? — Занервничал сторож. — Воды отошли?!
      — Нет, нет! Обычные беременяшечные дела! — Свесилась к дежурному с рук Бутчера Вайнона. — Где тут у вас туалет?
      Привратник ткнул рукой куда-то в глубину пустынного коридора, гулкого и освещенного приглушенно, точно лампа в комнате больного. Судя по всему, “Спокойствие” получало вовсе не такое шикарное финансирование, какое освещало в приватных рекламах для потенциальных клиентов. Оно и понятно — непросто конкурировать с “Воут”, особенно, если пытаешься прятаться, чтобы корпорация-монополист не придавила тебя своей гигантской стопой.
      — Господи Иисусе, как же невовремя, — с искренней досадой простонал врач. — давайте побыстрее разделаемся с этим, и я вернусь, э-э, к моим коллегам.
      К выпивкам и закускам, читалось в его малость расфокусированном взгляде.
      — Еще чего, дружочек, — голос Бутчера звучал над самым ухом Вайноны. И, черт, ей нравилось, с какой интонацией он говорил. Если бы кто-то так всерьез к ней относился, она бы растаяла быстрее, чем налипший ей на подошвы снег, сейчас стекающий мутной жижей на еще недавно чистый пол. — Пока не протрезвеешь, я тебя к своей жене не подпущу. Ну, давай ключ или что там от палаты — и можешь валить гробить печень.
      — У нас протокол...
      Доктор отшатнулся от просвистевших у самого его носа сапог Вайноны и понимая, что перед ним парочка отбитых реднеков, предпочел сдаться. Ключ он бросил Вайноне на живот и, опираясь на каталку, побрел вдаль по коридору. Сторож юркнул в свой закуток.
      — Говорила же, человеческий фактор, чувак. Человеческий, мать его, фактор, — сказала Вайнона, едва удерживаясь от соблазна поболтать ногами, как ребенок. Ее давно не носили на руках.
      Она была в хорошей форме, и, к счастью, в данном случае это подразумевало под собой нижнюю границу полулегкого веса. Бывалый агент мог нагулять себе и побольше массы.
      Бутчер без труда нес напарницу, сгрузив только у самой двери в туалет. Когда дверь закрылась за Вайноной, он остался ждать ее снаружи, прислонясь спиной к стене.

      Туалет оказался люминесцентно-белым, точно операционная. Во что “Спокойствие” вкладывалось, так это в хлорку и кафель. Вайнона ополоснула лицо, склонившись над раковиной. Хорошо, что она соврала насчет своих естественных надобностей, справлять их тут казалось святотатством. Казалось, с пола можно есть.
      Впрочем, какая надобность не терпела отлагательств, так это обычная Вайнонина потребность. Тем более, что если где в этой стремной лечебнице не могло быть камер, так это в туалете. Вайнона расстегнула куртку и достала из внутреннего кармана фляжку с виски. Сделала глоток, с наслаждением чувствуя, как немеет язык и теплеет в желудке, затем отхлебнула еще. И еще раз.
      Вайнона прислонилась спиной к стене, прижала затылок к кафелю. Она стала пить меньше в последнее время, думая о том, что в любой момент может снова обнаружить, что беременна. Но сейчас она точно не могла ни от кого залететь. У нее не было секса рекордное, считая с шестнадцати лет, время. Но гребаный фальшивый живот бередил воспоминания — реальные воспоминания. Вся ситуация казалась сюрреалистичной.
      Вайнона подумала еще немного и сделала еще один глоток из фляжки, прежде чем выйти из туалета.

      Бутчер неловко приобнял ее за плечо, продолжая изображать заботливого мужа — на случай, если в коридоре развешаны камеры. И тотчас дернулся, морщась.
      — Где ты нашла выпивку?!
      — С собой ношу. Ты никогда полностью не одета без фляжки с виски.
      — Мы точно спалимся, если кто-то кроме меня заметит, что ты бухнула. От тебя так пахнет, что жвачкой не исправить. Разве что скотчем рот заклеить.
      — Не будь занудой, Рождество же.
      Она бодро зашагала вперед, и Бутчер схватил ее за руку, не церемонясь. Вайнону это, казалось, едва ли не веселило, хотя она видела, что он злится, и чувствовала, как сильно он стискивает ее запястье.
      — Эй, так ты обращаешься с беременной женой?
      Она подняла глаза, готовая столкнуться взглядом с камерой, но под потолком ничего не было. Ни с одной стороны, ни с другой.
      Бутчера смутило замешательство во взгляде напарницы, и он тоже тщательно осмотрелся. Приглушенный — возможно, только на вечер Рождества — свет в коридоре сбивал с толку, а оба напарника привыкли к тому, что большинство помещений, в какое ни зайди, напичканы техникой. Но со “Спокойствием”, как оказалось, дело обстояло иначе.
      Мало камер, куда больше простого железа и бетона. Кто бы ни владел “Спокойствием”, он больше пекся о том, чтобы не оставалось лишних следов, в особенности, цифровых, нежели о том, что в точности происходит в стенах дома призрения.
      — Похоже, нам повезло. — весело сказала Вайнона, когда они с Бутчером шагали по коридору. — Или нет.
      На расстоянии они еще могли надеяться, что перед ними просто своего рода ворота. Но увы. Это был блок, тупик: железные штыри пронизывали стену, будто заскучавший великан поиграл с подушкой для булавок. Не сговариваясь, Вайнона и Бутчер схватились за прутья решетки и потрясли их — не случилось ровным счетом ничего.
      Неровные ячейки были разного размера, но ни через одну не просунулась бы даже ладонь. Даже если сильно постараться и не бояться застрять. Вайнона прижала лицо к переплетенью штырей. Перед ее взором тянулся точно такой же коридор, как тот, что они с напарником только что прошли. Это, по сути, и был один и тот же бетонный рукав, только искусственно разделенный напополам. И не сразу при постройке.
      Бутчер прошелся пальцами по стене там, где в нее вмуровывались концы арматурин.
      — Так-так, кто-то научился на собственных ошибках. Знать бы, каких.
      Кто-то — или что-то — вышло отсюда, откуда не должно было. Или проникло извне. Судя по тому, как беспечно отнеслись к ним врач и дежурный — скорее всего, Рождество и пунш действительно усугубили дело, но все-таки…
      — То, что по ту сторону коридора, гораздо интереснее того, что по эту, милая Уилла.
      Вайнона так и стояла с лицом, прижатым к прутьям, точно ребенок.
      — Ты выключил это, — сказала она, и только потом отстранилась от решетки.
      — Выключил что?
      — То, что было у тебя в голосе, когда ты обращался к тому врачу. Помимо очевидного притворства было… что-то. А сейчас этого нет. — Вайнона щелкнула пальцами. — Не ложь и не сарказм. Но что-то между слов.
      Бутчер повернулся к ней всем корпусом. При их разнице в росте он невольно нависал над ней. Его указательный палец замер у самого ее лица. Вайнона гадала, что произойдет дальше.
      — Больше не пей на работе. — С усмешкой, в которой не было и одного процента искреннего веселья, сказал Бутчер и резко развернулся на пятках. — Если вздумаешь меня раскрыть, так или иначе, понадобится консервный нож.
      — У меня есть пивная открывашка, — пожала плечами Вайнона.
      Но не похоже было, чтобы Бутчер услышал. Он шагал назад по коридору, изучая все те двери, мимо которых они прошли, в спешке не тронув. Вайнона, позвякивая и начиная раздражаться от этого звука, поспешила за напарником.

======================================================
«Why'd you do it», she said




«Why'd you do what you did?




You drove my ego to a really bad skid»




Marianne Faithfull — Why'd Ya Do It



      Не все двери оказались заперты. Некоторые открывались от легчайшего прикосновения — за ними, впрочем, не было ничего интересного. Чулан, пустая комната, сборище пыли и, может быть, пауков. Большинство дверей запирались на ключ, однако имели небольшие окошки: примерно половина с прозрачным стеклом. Но в оставшейся части стекло делилось на мутные узоры, пропуская только тусклый свет.
      Бутчер подергал несколько ручек, приложился ухом, но в итоге так нигде и не остановился.
      Вайнона собиралась было спросить, что они ищут, пока не поняла сама. Она увидела обитую железом дверь и узнала ее, как в романах героини узнают предначертанного им судьбой суженого. В расхлябанном на все лады «Спокойствии» то немногое, что могло представлять интерес, обязано было храниться за единственной дверью, которую не вышло бы открыть с полпинка.
      — Так-так, полагаю, это наша комната, полная подарков. — пробормотал Бутчер, ощупывая замок.
      Электронная коробка, считывающая коды, мигала красным огоньком. Ниже нее зиял провал замочной скважины для ключа.
      Вайнона сунулась было со своей картой пациентки, которую дал ей поддатый доктор, но Бутчер оттолкнул ее руку: в этом доме призрения, вероятно, работали те еще олухи. Но между беспечностью и глупостью есть разница. Когда ты дурак, ты не знаешь, как работают те или иные принципы. Что бы ты ни начал, все развалится, если ты дурак. В рекордные сроки развалится.
      Если же ты только беспечен, то можешь преуспевать довольно долго — пока тебе не перестанет везти. Когда это в точности случится, может знать только Госпожа Удача.
      Но в это Рождество она, вероятно, кутила где-то на родине, в Вегасе.
      Во всяком случае, высшие силы не благоволили тем, кто держал «Спокойствие». Рисковать тыкать в замок картой пациента не стоило: в лучшем случае, это не дало бы ровно никакого эффекта. В худшем… могла сработать сигнализация.
      Бутчер порылся по карманам (дрянное кольцо с крыльями не забыло кольнуть его в палец), достал универсальный ключ и приложил его к считывающей полосе замка. Огонек мигнул, меняясь на зеленый — но дверь осталась закрыта. Бутчер выругался себе под нос. Конечно, можно было просто выстрелить в замок, но в таком случае не стоило и сигнализации бояться.
      — Я же сказала, у меня есть открывашка, — сказала Вайнона.
      Когда Бутчер повернулся, она стояла с маленьким швейцарским ножом-брелоком в руке.

      В отличие от прочих комнат, эта была полна вещей и избавлена от пыли. На старомодном дубовом столе чернел экран неожиданно современного компьютера. Бутчер натянул перчатку, прежде чем ткнуть пальцем в кнопку питания. Компьютер бесшумно загрузился, и сияющий экран, осветивший полутемный кабинет, казался поразительно чужеродным среди облупившихся железных шкафов. Вайнона могла поклясться, что к каждому из них прилагался ключ, с годами приобретший характерный изгиб перед головкой, след миллиона поворотов.
      Бутчер воткнул в компьютер флешку — универсальный дешифратор, оставшийся со времен работы на Мэллори. Вайнона тем временем шарила по ящикам, но без особого успеха. Бумаг там лежали, конечно, горы, но все — полная ерунда, отчетности о закупках продовольствия и стоматологические карты. Впрочем, и среди них, при желании, можно было найти что-то интересное.
      Вайнона отложила несколько папок на верх конторки, продолжая дергать ручки ящиков: один никак не поддавался. Очевидно, запертый на ключ.
      — Тут бы фомка не помешала, — сказала Вайнона, присев на корточки. Каждое ее движение сопровождалось звоном, который напоминал ей о том, как едва слышно позвякивал ее амулет — теперь висящий на могильной плите Доллза.
      — О, верно поется «колокольчики повсюду». Ты просто песня, милая Уилла. — С усмешкой пробормотал Бутчер. Вайнона смерила его взглядом прищуренных глаз, повернувшись через плечо.
      — Хватит называть меня «Уилла». Сейчас в этом нет нужды. Что очевидно.
      — Ну, а как тогда? Вайнона — слишком длинно. Как зовут тебя близкие? «Нона»?
      — Мисс Эрп. Можешь называть меня мисс Эрп.
      — Если тебе нужно переодеться в лаковый корсет, я подожду. Но в противном случае, никаких «мисс Эрп».
      Вайнона подавила улыбку, на мгновение закусив губу изнутри.
      — Хм, а может, мы и сработаемся.
      Она щелкнула выключателем, опустила глаза на документы: серые буквы на желтой бумаге плохо читались в оранжевом свете дешевой лампочки. Но на периферии ее зрения все еще оставался Бутчер, и он не двигался, не снимал с нее взгляда, точно держал на мушке.
      — Может, действительно сработаемся, Уилла.
      — Уилла — имя моей сестры. — Со вздохом пробормотала Вайнона. — И она единственная, кто называл меня Ноной. Память не самая приятная.
      Бутчер подумал, что если бы он сам назвался Ленни, а Вайнона принялась шутить по этому поводу, ему бы это куда как не понравилось бы.
      — И где сейчас твоя сестра?
      — Давай-ка я обрублю этот внезапный канал откровенности здесь и сейчас. Сосредоточимся на задании.
      Вряд ли жива, прочел Бутчер между строк. Скорее всего, совершенно точно не жива и, насколько он мог понять, что из себя представляет Вайнона и ее обычное окружение, ушла сестра не утыканной капельницами в госпитале. Такие вещи тоже оставляют свой след. Но в этих случаях люди бросают: «рак», и разговор обрывается сам собой.
      — Значит, мы закончили с ролевыми играми? Ну так надо было сразу придумать стоп-слово.
      Вайнона не ответила, взламывая очередной ящик своим швейцарским ножом: то ли тонким лезвием, то ли штопором. Бутчер не видел со своего места, так что вернул взгляд на монитор компьютера, щурясь из-за процента белого, выкрученного на все сто процентов яркости. Тем более, что быстрый поиск по документам дал неожиданно богатый улов. Бутчер выругался про себя — не с досады, от предвкушения.

      Часть файлов открывалась, но больше половины не поддались магии чудо-флешки: полная секретность, чтобы расшифровать это, требовался персональный пароль. Но, если знать, у кого спросить, можно было прочитать и эти документы — если б удалось их скопировать и принести к какому-нибудь доке по этой части. Пока что было понятно только то, что дети, содержащиеся здесь, плохо реагировали на то, что им регулярно вбивал в вены персонал: внешние изменения, но никаких суперсил. Но ниточка к тому, откуда шли приказы, не тянулась.
      — Отбраковка. Неудачные эксперименты.
      Либо мусор, который оставляет за собой «Воут», либо «Черные жетоны». В данном случае — в чем была разница?
      Вайнона в своем уголке тоже обогатилась новыми сведениями — больше, чем ей хотелось бы, и точно на тему, о которой предпочла бы ничего не знать.
      — Фу, это что, интимное расписание персонала?!
      Единственный белый лист представлял собой довольно скупой (по счастью) отчет о том, сколько проведенных зачатий увенчалось успехом, то есть, ребенком, сколько же прервались выкидышем. В последней графе стояла сумма… премии? Скромная, в случае неудачи. И куда как щедрая в остальных.
      Вайнона держала бумагу на вытянутой руке, как будто так ей могло стать менее противно.
      Заведение столь очевидно нуждалось в притоке новой крови — буквально — что обязало собственный персонал участвовать в производстве детей?! Возможно, это было не принудительно, раз подразумевало щедрые доплаты — насколько вообще данное заведение могло позволить себе разбрасываться деньгами.
      Но, как бы безнравственно ни звучали подобные обстоятельства, от них должен был тянуться скользкий след к чему-то более определенному. Такому, что можно было впарить «Черным жетонам».
      — Дай-ка взглянуть.
      Бутчер выпрямился и протянул руку. Вайнона подошла, заняв место рядом, так, чтобы ей тоже был виден экран компьютера, а бумагу отдала напарнику. Секунду Бутчер изучал документ, затем сложил лист вчетверо и спрятал в нагрудный карман. Вайнона не шевелилась, положив руки на столешницу, но догадка болезненно ущипнула ее сознание. Алкоголь и адреналин сбили ее с толку, заставив позабыть, что они с напарником проникли в здание для того, чтобы изловить Крампуса, а не исследовать все вокруг, как Дора-путешественница.
      — Тебе платят не деньгами за это дело, я права? Информацией.
      — А ты думала? Я коплю на лимузин? — Ответил Бутчер с усмешкой, которая вообще редко, насколько заметила напарница, сходила с его губ.
      — Похоже, что мне нравится работать на «Черных жетонов», что ли?
      — Нет. Но и что они держат в заложниках твою морскую свинку — тоже.
      — «Чэ Жэ» не так плохи, как могли бы быть, тебе ли не знать, раз взял заказ. И уж точно не так плохи, как были когда-то.
      Вайнона вздохнула.
      — У вас в Америке свои проблемы, у нас в Канаде — свои. Предлагаю, — она провела пальцем по воздуху сверху вниз. — отчертить границу и не соваться за нее.
      — Какое соблазнительное предложение.
      Бутчер и не горел желанием продолжать тему. О «Черных жетонах» он слышал от Мэллори, а те, должно быть, слышали о нем от нее. Бутчер не удивился бы, если б оказалось, что Мэллори еще шесть-семь лет назад пообещала сдать его внаем, просто понадобился он только теперь, потеряв с бывшей наставницей все связи.
      Вайнона толкнула напарника бедром, вырывая из потока мыслей. Но не агрессивно, а впрочем, и не игриво: просто чтобы экран не отсвечивал ей слепым пятном до середины.
      — Дай-ка. — Ее пальцы пробежались по клавишам. — Где, как известно, хранится порнуха? В папке «Перспективы пения йодлем в Питтсбурге» или по типу того.
      — Полагаю, тут в аналогичной папке лежит ровно то же самое. Понимаю, ты девочка с причудами, но смотреть порно в Рождество? Немного кощунственно…
      Изумленный звук, выскочивший через стиснутые зубы Вайноны, заставил Бутчера запнуться на полуслове.
      — Это не детский дом, — сказала Вайнона, глядя на экран компьютера. — Это тюрьма. Эти дети не сироты и родители от них не отказывались.
      Бутчер допускал такую мысль, листая личные дела. Даже мутные формулировки не могли скрыть правду — во всяком случае, для наметанного взгляда. Кто бы ни владел «Спокойствием», он делал вид, что это заведение лечит и воспитывает детей, но на деле… Тем не менее, твердых доказательств, пригодных для суда, то есть — на продажу, у него еще не было.
      До этой минуты.
      — Бутчер, — Вайнона выпрямилась, тяжело дыша и больше не глядя на экран компьютера. — Ни один ребенок не покинул «Спокойствие» в восемнадцать лет. Подразумевается, что они должны, но…
      Она повела рукой, от волнения закусив губу.
      Блин, эти файлы даже не запаролены как следует, понял Бутчер, глядя на пометки поверх документов. Кто-то закрыл их в банальное шифрование, просто положив подальше и надеясь, что их не найдут. Это была официальная и не слишком скрываемая информация — вот оно что! Но тот, кто работал в этом кабинете, все же имел некоторые сомнения на такой счет. Видимо, решил взять время на подумать. Но все оно только что истекло.
      — Смотри, нет ссылки. На тех немногих, кто погиб, ставятся привязанные гиперссылки на файлы. Те не открываются, но какая разница? А здесь ссылок просто нет.
      — Их убивают? Распродают на органы? Нет, — сам себя оборвал Бутчер. — не похоже. И не слишком выгодно.
      Но «Спокойствие» не могло столько лет существовать себе в убыток. И рубили бабки они, скорее всего, именно за счет таинственных исчезновений воспитанников. Всех воспитанников. Родители что-то там отстегивали, оплачивая «обучение», но сущие гроши — очевидно, детей просто сплавили куда подальше. Никто не мечтал вырастить из этих беспризорников сверхлюдей.
      Однако, к чему тогда применить расписание процедур?

      Голова шла кругом.
      — Так или иначе, а мы должны спасти этих бедных ублюдков. — Вайнона отошла от компьютера снова к конторкам, часть из которых осталась с раззявленными ящиками. — Копируй, что тебе необходимо, и пойдем искать чип, по которому выследим Крампуса.
      — Точно. Только не потеряй контроль, если почуешь запах пунша.
      Вайнона фыркнула, отворачиваясь к двери, пока не поняла, что ее что-то смущает. Когда зажегся экран компьютера, а затем она сама включила лампу, это странное ощущение растаяло, и вот теперь она пыталась его вернуть. Но тщетно. Она озиралась, пытаясь вернуть смутный проблеск интуиции, когда Бутчер вынул флешку и вдруг спросил:
      — Слышишь, играет «Dasher With A Light Upon His Tail» Китти Уэллс?

      Бутчер задумался только на секунду, насколько есть смысл скрывать их похождения в кабинете. Вайнона так переворошила ящики, что заметать следы пришлось бы столько времени, сколько у них точно не было. Бутчер нажал на кнопку выключения, принудительно вырубив компьютер, затем вышел из-за стола. Мелодия, едва уловимая, тем не менее, вилась в воздухе отчетливей, чем прежде. Кто-то крутил тумблер громкости? Но где?
      — Не двигайся, — сказал Бутчер, тотчас смягчив слова жестом: он просто не хотел отвлекаться на звон, которым неизбежно сопровождался каждый шаг напарницы. Он сделал несколько шагов к двери, повернулся на пятках, идя в другую сторону. Даже шелест его пальто, когда он двигался, смазывал мелодию, мешая понять, откуда она идет. Странно, но создавалось такое ощущение, что…
      Бутчер подошел к одному из железных шкафов и распахнул его дверцы. Вайнона из-за его плеча с изумлением увидела, что внутри находятся не полки, а лестница, круто уходящая вниз от узкой площадки.
      — Добро пожаловать в Нарнию, агент Эрп. — Бутчер отошел в сторону, позволяя напарнице пройти первой.
      И Вайнона шагнула в шкаф. Думая: «агент Эрп» ничуть не лучше, чем «Уилла» или «Нона». Но не стала это комментировать. И так она была слишком придирчива для разгара задания.

      Они спускались, держа руку на оружии и не перебрасываясь ни словом. Если бы еще можно было как-то избавиться от звона, неизбежно сопровождавшего Вайнону… К счастью, вскоре Китти Уэллс заглушила все прочие звуки. Это значило, что и напарники оглушены веселым пением, так что Бутчер то и дело оборачивался. Лестница, казалось, вела только в одно место, но не лишне было бы перестраховаться. Сюрприз на Рождество — традиция, но никто не подразумевает под этим выражением нож, входящий в твою печень.
      Когда нежный голос Китти Уэллс зазвучал, точно вопль сошедшей с небес богини Кали, напарники поняли, что они на месте. Не важно, туда ли они намеревались попасть или нет, но лестница закончилась, и вела она в огромный зал. Вайнона осторожно толкнула выкрашенную белой краской дверь и зажмурилась от яркого света, на миг ослепившего ее.
      В первое мгновение она испытала желание юркнуть назад, на лестницу, и попробовать обмозговать увиденное: огромное помещение, хоть в футбол играй, белое, как и все в «Спокойствии», так что казалось ледяным… Если бы не жар и запах пота доброй сотни людей — детей, насколько она видела. Но не только, насколько догадывалась.
      Посреди зала возвышалась елка, украшенная сияющими игрушками, прикрывая широкими ветвями горы подарков в кричащих обертках. У стен стояли столы с закусками и напитками.
      На первый взгляд могло показаться, что это действительно просто сиротский приют, да еще и не самый плохой, но после того, что Вайнона прочитала в документах, она уже не могла обмануться. От одного ли Крампуса стоило спасать этих детей?
      Мальчишки и девчонки школьного возраста мельтешили в паре метров от двери, споря, кому достанется то или иное лакомство. Вайнона наблюдала за ними в щелку едва приоткрытой двери, чувствуя, что волосы на ее макушке шевелит дыхание Бутчера. Она собиралась обернуться к нему, чтобы обсудить вероятный план, всего-то на секунду отведя глаза, но тут ручка выскользнула из-под ее ладони с проворством угря, и дверь распахнулась на всю ширину.
      Вайнона едва сдержала вскрик. Больше изумленный… чем испуганный. Но и немного испуганный тоже.
      Снизу, где-то с уровня ее ремня, на нее смотрело поросячье рыло, отчего-то растущее на лице маленького мальчика. Не милый пятачок из фильма «Пенелопа», а морщинистое, усталое, старое рыло, какое ты можешь увидеть в мясном отделе в старомодной лавке Чистилища.
      — Здрасьте, мадам, — сказал малыш, ничуть не смущенный. Очевидно, приняв Вайнону за одну из медсестер или воспитательниц.
      Не сговариваясь, Вайнона и, как она почувствовала по движению вдоль своего плеча, Бутчер, разом опустились на корточки. Других взрослых они пока не видели, но нечего было надеяться, что их нет в зале. Пусть часть их них где-то выпивает, и, может, те что здесь, тоже уже конкретно нарезались, но это не значило, что их, резко выделяющихся темными куртками на белом фоне… всего вокруг… не заметят. Пока что их скрывала елка и столы, и хорошо было бы оттянуть неизбежный момент встречи на подольше.
      Вайнона сделала несколько шагов гуськом, получше прячась за свисавшей с ближайшего стола скатертью. Теперь с другой стороны были видны только подошвы ее сапог.
      — Эй, кроха. —Опустив колени на пол для равновесия, она теперь была почти одной высоты с мальчиком. — Хочешь фокус?
      Тот кивнул своей уродливой головой. Расширившиеся в предвкушении глаза почти делали его звериную мордочку симпатичной. Вайнона воздела указательнй палец, призывая смотреть внимательно, расстегнула куртку и достала из-под свитера мяч.
      — На. Держи, он теперь твой.
      Этот звон ее все равно уже конкретно достал.
      — Так себе фокус, мадам. — Сказал мальчик. Впрочем, не слишком разочарованно — мяч он схватил с заметным удовольствием.
      — Ну, не фокус, так подарок. Разве тебе не нравится мысль, что у тебя будет на одну игрушку больше, чем у остальных детей?
      Мальчик кивнул и, звеня, побежал прочь, вскидывая тощие ноги. Вайнона неловко спрятала руки в карманы и тут поняла, что Бутчер смотрит на нее с ироническим прищуром.

      — Что?! Я не слишком хороша в общении с детьми.
      — Неужели? — Бутчер отвел от Вайноны взгляд и принялся изучать обстановку. Помолчав, добавил. — Я тоже, если честно. У меня даже нет детей. Только собака.
      — О, парень с любовью к животным. Хороший знак, сказала бы я.
      — Среди всех плохих.
      —…сказала бы я в другой ситуации.
      Они снова держали ладони на оружии. Пустой стол прикрывал их, крадущихся вдоль стены, пока напарники не столкнулись с преградой в виде груды подарков. Что им оставалось делать? Перепрыгивать? Прорываться, как кроты, сквозь гору бантов и картона?
      Вайнона провела пальцем по тиснению на ближайшей коробке: «Klausentreiben». Она пыталась вспомнить, где же еще видела такую надпись. Но ей, канадке, с трудом удавалось ориентироваться в американских реалиях. Чем бы этот «Klausentreiben» ни был, в Чистилище ничего под такой маркой не продавали.
      — Думаешь, в одном из них может быть чип? — Вайнона обернулась через плечо. — Ну же! Ты уже получил то, за чем пришел, а мне надо выполнить инструкцию.
      — Я не… — Бутчер махнул рукой, — я с тобой до конца, «лыжи».
      — Это крутое сравнение, и даже твой сарказм этого не отменит.
      Бутчер собирался сказать, что это хорошая идея: искать чип в подарках. Но эта «агент Эрп» так его выбесила…
      — У тебя неподъемно тяжелый характер, как тебя близкие терпят?
      — О, моя сестра просто ангел. Буквально. Так что… что?
      По взгляду Бутчера Вайнона поняла, что он не слушает. Он медленно поднял взгляд наверх, и напарница тоже задрала голову. Потолок представлял собой белый матовый плафон, по которому почти царапал верх высоченной елки.
      — Ангел. Чип в нем, — пробормотал Бутчер. Уже стоя на ногах и целя в верхушку дерева. Лишь бы не дрогнула рука… — Оттуда проще всего посылать различимый сигнал.
      Но выстрелить он не успел: потолок распался на куски, брызнув в разные стороны осколками толстого стекла. Зал мгновенно погрузился в хаос.
      — Все под стол! — Крикнула Вайнона, но это уже не имело значения. Потолок остался изрешеченным, но больше уже не сыпался на головы.
      Китти Уэллс голосила новую песню, но без гомона детей зал казался пугающе притихшим. Плакал один мальчик, которому досталось тяжелым осколком по макушке.       Однако серьезно никто, вроде бы, не был ранен.
      Минула едва ли секунда — ровно столько, чтобы подумать «что за нафиг», но не сказать это — и с потолка прямо в зал спустилась группа людей в черном. Было их четверо, насколько видели напарники со своего места, но сколько-то еще могли оказаться скрыты елкой.
      По крайней мере, главарь был на одной половине зала с Вайноной и Бутчером. Потому что это был Крампус, совершенно точно. Он схватил мальчика — того, с поросячьим рыльцем, и привлек к себе.
      — Отпусти ребенка, — рявкнула Вайнона, перемахнув через стол.
      Бутчер последовал ее примеру, задержавшись на секунду — чтобы утомленно закатить глаза. О, ему это было необходимо.
      Крампус усмехнулся, но, увидев револьвер, нацеленный ему — буквально — промеж рогов, отпустил мальчика, даже оттолкнул того от себя. Пальто на нем было старое и потрепанное, даже еще больше, тем то, что носил Бутчер.
      — В одном секонд-хэнде закупаетесь? — Сказала Вайнона. — Какое совпадение.
      На фото у Крампуса были волосы — россыпь темно-каштановых кудрей, из которых стыдливо выглядывали обломки рогов. Но сейчас его череп был совершенно лыс. На мгновение Вайноне показалось, что черная полоса, пересекающая макушку Крампуса — всего лишь тень от переборки на потолке. Но, вглядевшись, она поняла, что это вмятина. От очень, очень серьезного удара: что бы ни столкнулось с головой Крампуса, оно пробило кость.
      — Стой, где стоишь! Мы здесь, чтобы спасти этих детей!
      Крампус улыбнулся, показывая острые — возможно, подпиленные — клыки.
      — Нет, вот это совпадение. Я тут ровно за тем же.
======================================================
You're so damaged girl, you're twisted.




You're so damaged girl, I can't believe.




Brett Detar – Damaged Girl



      — Хрена с два я в это поверю, — сказала Вайнона.
      Она собиралась только угрожать, не больше, но Крампус об этом не знал. И потом… когда Вайнона утвердила прицел прямо над его переносицей, ствол мягко засветился… белым. Но такого не могло быть! “Миротворец” — не рождественская гирлянда. Прежде Вайнона видела только оранжевый и, когда дело касалось Уиллы… и Розиты, пусть в последнем случае пушка была в руках Вэйверли, — синий. Но белый?! Это еще что за приколы?!
      Вайнона отвлеклась на долю секунды, нахмурясь и едва заметно согнув руку, чтобы взглянуть на узор. Но Крампус заметил и это едва различимое полудвижение. Он толкнул руку Вайноны, одновременно шагая вперед и отвешивая ей оплеуху — ровно такую, чтобы сбить с ног, чтобы Бутчеру пришлось ее ловить.
      Тот не стал.
      Вайнона шлепнулась на пол, отфыркнулась от залепивших лицо волос, и сразу снова вскочила на ноги. Крампус удирал.
      — Что ты, сука, делаешь! — Зарычала Вайнона, сама не вполне понимая, к кому в точности обращается. Бутчер на бегу выстрелил в Крампуса — тот ахнул, хватаясь за намокающий от крови рукав над локтем. Проблема была в том, что им нужен был живой Крампус — или никаких денег они не получат.
      — Нет! — Вайнона ткнула напарника под руку, прицел сбился, следующая пуля ушла в молоко, шелестнув ветвями ели.
      Бутчер зло глянул на Вайнону, но она на него не смотрела.
      — Приказано взять урода живым, забыл?
      Крампус приседал на согнутых ногах, шаркал, горбился, точно комический чертик, но на деле просто боялся до полусмерти, это прекрасно можно было понять со стороны. Но темпа не сбавлял, улепетывая со скоростью ветра.
      — Ну, был бы… — Бутчер качнул головой. — Сопутствующий ущерб.
      И вот тут Вайнона перевела на него взгляд. Говорящий изрядно — вот только времени его разгадывать у Бутчера не было.
      Они бросились к Крампусу наперегонки, но тот уже схватился здоровой рукой за трос, на котором сюда и спустился, подергал, подавая сигнал. И его подельники тоже похватали концы своих веревок, однако у каждого из них-то в руках были дети: в том числе мальчик с пятачком. Теперь уж точно ни в кого стрелять было нельзя. Крампус с товарищами стремительно взмыл ввысь, через дыры изрешеченного потолка исчезая так же внезапно, как появился.
      Вайнона тяжело вздохнула, опустив руки. В зале воцарилась почти полная тишина, разве что из проигрывателя все еще звучала песня “Christmas in Blue Chair Bay” Кенни Чесни. Вайнона не сразу поняла, что звон, который она слышит — не часть мелодии. Мальчик рядом с нею катал огромный мяч — ее мяч. Через светлые волосики у него виднелись пробивающиеся бараньи рожки, уже начинающие закручиваться в спираль.
      Бутчер присел на корточки рядом с мальчуганом, но смотрел он мимо того: под стол. Присмотревшись, и Вайнона увидела, что из-под скатерти видна безжизненно подвернутая рука.
      — О, она жива, хотя вряд ли этого заслуживает. — Сказал Бутчер, глядя на напарницу снизу вверх, не поднимаясь.
      Он вытащил гувернантку — если так звучала должность этой женщины — под свет ламп, точно огромную восковую куклу, дергая за руку. Выволок на середину зала перед елкой, собрав на ее платье и кудри всю грязь с пола, и без деликатности пошлепал по щекам, чтобы привести в себя.
      Воспиталка разлепила глаза и с трудом села, держась за лоб. Хотя сознание она потеряла скорее от страха, нежели получив удар по голове. Если не считать слегка осоловевшего взгляда, выглядела она свеженькой и здоровой, хоть сейчас спортивные нормативы сдавай.
      Вайнона встала перед нею, сложив руки на груди, но не убирая “Миротворец” в кобуру. Дуло его оставалось видно под ее локтем. Уродливые детишки — каждый со своим особенным изъяном — притихли, стоя на изрядном расстоянии. Точно готовые водить хоровод. Но парочка тех, что посмелее, втихаря сгребали со столов конфеты и прятали шоколадные сокровища в карманы и за пазухой. Никого, включая их гувернантку, это не волновало.
      — Я ничего не скажу! — Воспиталка подняла ладони, точно сдавалась, и голос ее звучал сипло от тревоги, но лицо стремительно суровело, брови сдвинулись к переносице. — Я подписала бумаги! И не хочу, чтобы меня вышибли со штрафом.
      — Если ты думаешь, что вот он, — Вайнона указала на Бутчера. — не ударит даму, то если ты не заметила, то я сама… того, дама, короче.
      — Да нет, — Бутчер пожал плечами. — Бью я женщин. Если надо.
      Воспиталка сглотнула.
      — Я здесь всего год работаю! Мне ничего не рассказывают! Я только слежу, чтобы уродики друг друга не перегрызли.
      — А что, такое случается?
      — При мне еще не было. Но вы гляньте на них! Выродки, как есть.
      Вайнона отвела взгляд в сторону. Под елкой было свалено множество подарков — настоящие горы. Маркировку она не узнавала, но фразу “Все хорошие деточки получают то, что заслуживают” разобрала. Даже несмотря на едва читаемый слащавый курсив, которым фраза была написана.
      — Ладно, ладно. — Вайнона не успела увидеть, что сделал или показал Бутчер гувернантке за ее спиной, но язык у воспиталки развязался. Она сидела на полу, раскинув ноги, точно гуттаперчевый пупс, и пыталась унять дрожь в голосе. — Я вообще сюда не хотела. Сюда никто не хочет. Но на всякие приличные программы я уже не подходила по возрасту, подумала, может, разве что мои дети… Но мне тут сказали, что они тоже не вариант.
      — Так, стоп! С начала! Что это за богонеугодное заведение? И почему сюда еще не набежала охрана?
      Девица посопела несколько секунд, изображая душевную борьбу.
      — Крампус позаботился.
      Гувернантка указала большим пальцем себе за плечо. На огромные ворота, запертые на несметное количество замков. Через них Годзилла мог войти, подумала Вайнона, правда, гуськом.
      — Он связался со мной, сказал взять дежурство на сегодня, перевел денег… Достаточно, чтобы я свинтила из этой шарашкиной конторы. Приказал заблокировать зал на вечер, до утра. Чтобы никто не вошел и не вышел.

      Вайнона смотрела на воспиталку, ощущая в руке тяжесть “Миротворца”. Стрелять в нее? Глупо, никакой не несла она неумолимой опасности. Дура она была, и предательница. Но не демоница, чтобы ее убивать. Ни в прямом смысле, ни в переносном. И ее убийством нельзя было решить ничего. Можно было только надеяться, что “Черные жетоны” способны разобраться со “Спокойствием”. Так, как устроило бы Вайнону. Она намеревалась им указать на это, как только закончит задание и вернется в Канаду.
      — Я вам сукой кажусь. Но поверьте, это все мишура, позолота. — Воспиталка обвела зал рукой. — Тут никому не сладко. Куда бы эту шпану Крампус потом не дел, им там будет всяко лучше, чем тут.
      Бутчер знал изрядно, что касалось подпольных темных делишек, но у него в памяти ничего не “щелкало”, Вайнона же и не трудилась понимать. Для “Жетонов” она всегда была только “бешеной бабой с пушкой”, не больше. Ей много информации не давали, чтобы не принялась проявлять инициативу.
      — Мне сказали, что только если я перед зачатием над собой поработаю, что-то да и получится. Ну скажите, нормально? Вы бы стали?
      Вайнона ткнула носком сапога лодыжку воспиталки: типа, давай подробнее.
      — В общем, мы… “Специальные”, так нас называют. — Гувернантка замолчала, молясь, чтобы этого скудного признания хватило. Но под пристальными взглядами двух чужаков ей пришлось продолжить. — Те, у кого есть природные склонности и больше ничего. Ко всякому… разному. Но мы люди, стопроцентные!
      Вайнона направила “Миротворец” на мальчишку с рожками, катавшего неподалеку по полу звенящий мяч. Но так, чтобы тому не показалось, что в него целятся, эдак сбоку и исподволь. Ствол револьвера светился. Белым, размытым светом, но на сей раз Вайнона задержала на нем взгляд дольше, чем прежде, и поняла, что свечение меняется: становится темнее, острее на гранях завитков. Желтеет, постепенно приобретая привычный ей оранжевый оттенок.
      — Нам просто выписывают всякие таблетки, уколы… На взрослых уже ничего не действует, но передается по наследству.
      Это объясняло странные расписания, кхм, свиданий персонала.
      — Препарат оказывает на них действие, но… они что-то вроде питательной среды для них. Они как живые инкубаторы для сыворотки.
      — И кто этим занимается?
      Бутчер хотел услышать, что “Воут”, тогда у него был бы козырь против них. Но даже если б воспиталка ответила, что за все ответственны “Черные жетоны”, это была бы информация, которой можно торговать.
      Но вопрос так и остался без ответа. Гувернантка пожала плечами. Под пристальным взглядом Бутчера она потела, точно близилось не Рождество, а День Независимости.
      — Я сказала все, что знаю, клянусь! Я просто не знаю многого!
      Поднявшись с корточек, Бутчер вздохнул и посмотрел на Вайнону.
      — Ладно. Сворачиваем лавочку. — Сказал он. — По-моему, мы выполнили все, что от нас хотели “Черные жетоны”.
      — Нам нужно принести живой образец тканей. Если мы не захватили Крампуса, придется менять цель.
      Бутчер насмешливо скривился.
      — Можем взять одного из этих “супчиков”. Или двух, чтобы по весу соответствовали Крампусу.
      Вайнона мрачно сжала губы. Вся ее шутливость растаяла. Они с Бутчером не переменили поз, но все же со стороны стали чем-то походить на двух ковбоев из вестерна.
      — Нет. Дети не будут в это замешаны.
      — Ты уверена, что они вполне дети? Хоть один из них выглядит, как нормальный ребенок?
      — Я десятки раз видела, что в обычного, смертного человека вселяется неведомая ебаная хуйня, превращая его в чудовище. Иногда это обратимо. Иногда нет. Но, — Вайнона подняла Миротворец и махнула им у себя перед лицом — то есть, заодно и перед лицом Бутчера. — Я не кошу налево и направо, не разобравшись. Я, может, та еще недо-мыслительница, но хотя бы пытаюсь.
      Бутчер положил руку мальчику на голову промеж маленьких рожек. Взгляд Вайноны метался: рука, глаза. Она не хотела пропустить мгновение, в которое придется жать на курок.
      — У меня в кои-то веки задание, на котором не надо убивать. Не порти мне день, Билли-бой. Рождество же.
      Бутчер погладил мальчишку меж рожек и оттолкнул с пути.
      — Ты думаешь, мне в жизни не говорили, что меня “остановят”? “Не позволят”? Спойлер: пока никто не преуспел.
      — Жизнь редко дает шанс сделать выбор. — Вайнона не стала убирать палец с курка. — Но сегодня чудеса случаются. Подумай еще раз.
      Бутчер шагнул вперед — к Вайноне. Если бы он сделал еще пару шагов, дуло Миротворца уперлось бы ему в лоб. Он смотрел ей в глаза, поверх револьвера, только на секунду стрельнув взглядом ниже, туда, где еще недавно был фальшивый живот.
      — Я многие моральные границы перешла, но еще не все. — Сказала Вайнона, и голос ее звучал необычайно серьезно. — Выстрелить в того, кто стоит у меня на пути — да. Отдать на опыты ребенка — нет. Даже если он “не такой, как все”.
      Бутчер хмыкнул. Его улыбка ни на йоту не потускнела.
      — Ладно, как скажешь, агент Эрп. Не сегодня.
      Он развернулся и пошел прочь. Вайнона еще несколько секунд держала Миротворец в руке, ожидая какой угодно подлянки, но была принуждена опустить его, понимая, что ничего не дождется. Она выругалась себе под нос и поспешила догонять Бутчера.
      
      Она думала, что он уедет без нее, но нет: Бутчер ждал ее в пикапе с заведенным мотором. Вайнона скользнула на пассажирское сиденье, захлопнула дверь и пристегнулась. Бутчер начал выруливать назад в город. Он больше не улыбался, но казался спокойным. Несколько минут они ехали в молчании, пока Вайнона, облизав губы в смущении, не сказала:
      — Слушай, извини, что наставила на тебя пистолет. Мне жаль.
      — Да хрен там, не жаль тебе.
      Вайнона пыталась сдержать ухмылку, но ей не удалось.
      — Типа да. Держать на мушке горячих парней — это прям мое.
      Она вспомнила, как он смотрел в дуло “Миротворца”. На ствол, на нее — глаза-в-глаза. Ни на секунду не гася своей полуусмешки.

      А ведь он не сомневался, что я выстрелю, поняла Вайнона. Считал это по ее взгляду, и прекрасно себе представлял, что конкретно Вайнона Эрп, если решит, пустит ему, да и кому угодно, пулю в лоб. Просто его это не страшило.
      Вайнона смятенно облизала нижнюю губу. Прекрати, сказала она себе. Он просто напоминает тебе Доллза, вот и все.
      Вайнона сама с трудом понимала, что она чувствует. Дело было не в виски, процентов на семьдесят перекочевавшим к тому моменту из фляги в ее желудок, в чем-то неуловимом, что она никак не могла сформулировать, хотя бы и мысленно. Она бросила взгляд на Бутчера. Не было похоже, чтобы тот всерьез злился.
      По радио играла “Run for Your Life” Дика Флуда, и грызться под такую мелодию казалось неуместным, почти невозможным.
      — Ладно, считай, я с тобой согласился. Этим детишкам явно и так херово живется, но вообще-то, тебя должно было смущать, что я как бы знаю расположение “Спокойствия”. Могу хоть завтра вернуться.
      — Но завтра будет уже не Рождество.
      — Символические правила! Понимаю. Считай моим подарком тебе.
      — О, мы уже на том этапе, когда делают другу другу подарки?
      — Спасибо, что придержала свой. В барабане.
      Она снова кинула на Бутчера взгляд и поймала ответный. Он тоже чувствовал что-то неопределимое, витавшее в воздухе, что так трудно было произнести внутри своей головы.
      — Просто для заметки: это было преждевременно. Я не то что б серьезно предложил.
      Прозрачный намек, что она опозорилась. Еще более прозрачный подтекст “это вот так ты обо мне думаешь?”
      Вайнона прижала пальцы к вискам.
      — Просто это же… Рождество. Я должна быть дома, с сестрой и ее невестой, украшать долбаную елку… — Дока она не упомянула, хотя и вспомнила. И от этого стало еще хуже. — И Элис.
      — Это твоя девушка?
      — Это моя дочь. Она слишком маленькая, чтобы что-то помнить, наверное, но это последнее Рождество, которое я могу пропустить. В следующее она уже будет понимать, что проводит его без мамы.
      Она достала фляжку, попыталась отпить, но тут машина подскочила на ухабе, виски плеснуло на подбородок, стекая на горло, Вайнона утерлась, вполголоса ругаясь. Второй глоток комом встал в горле, отдаваясь в нос до самого лба, как нашатырь.
      — Моя сестра… Уилла… Я застрелила ее собственноручно. Это был жест милосердия.
      — Ну и ну. Что за жизнью ты живешь, девочка?
      Она одарила его мрачным взглядом. Бутчер смотрел на дорогу, но сделал жест левой рукой: дай-ка фляжку. На секунду Вайнона засомневалась, хочет ли она ехать в пикапе с пьяным водителем, но если учесть, что когда она сама была за рулем, это всегда получалась езда с пьяным водителем… Она ткнула фляжку ему в ладонь. Бутчер сделал щедрый глоток.
      — Из-за меня погибли внуки моей начальницы. Не то что б непосредственно, но я должен был проследить, чтобы люди под моим началом этого не допустили. Я ёбнул всю ее жизнь.
      Вайнона отхлебнула виски в свою очередь, словно ударила по кнопке шахматных часов.
      — Застрелила чувака, с которым спала. И на тот момент я думала, что могла быть беременна от него.
      — Я… хм-м, что бы такое вспомнить? Пытал чувака двенадцать часов.
      — С перерывами?
      — На бутерброды. Для меня, не для него. Но, если интересно, информацию я получил.
      — Я была заперта в магическом кошмаре, где постоянно умирала, но у меня вроде как был шанс спастись, чтобы не умереть прям по-настоящему.
      — Ерунда. Давай другое.
      Вайнона не упустила шанса сделать лишний глоток.
      — Я застрелила папу. Мне было двенадцать.
      Вайнона замолчала, пытаясь перевести дух, уже коря себя за то, что сказала все это парню, которого знает меньше суток. И тут Бутчер выпалил:
      — Мою жену изнасиловал “суп”. — Он смотрел перед собой, и, как и Вайнона, глубоко дышал, злясь на воспоминания, готовый пожалеть о развязавшемся некстати языке.
      Нет, Бутчер не был спокоен. Просто на фоне его едкой веселости чуть нахмуренные брови было сложнее заметить. Но по рукам, стиснувшим руль настолько, что пальцы побелели, читалось больше, чем по лицу.
      Вайнона спрятала фляжку под куртку и смутилась от того, как, насколько ей показалось, громко зашелестела одежда. Он говорил это не ради себя, но ради нее. Чтобы она дала ему козыри против нее, подсказала жесткая сторона его разума. Чтобы ей стало легче, хотя бы в Рождественскую ночь, возразила доброжелательная. Она не справляется, подумал Бутчер: жизнь у девочки тяжелая, не по плечу такому хрупкому созданию.
      Но ты-то, ты мог и соврать, сказала еще какая-то часть его подсознания. А не рубить правду-матку. Но если уж Вайнона не врала, можно было, по крайней мере, ответить ей равной степенью честности.
      Нет, понял он. Она справляется. Да, бухая, влипая в неприятности и случайные связи, но она “вывозит”. Так важно ли, как именно?
      — Это типа “не одной тебе больно”?
      — Типа.
      — Знаешь, не все в этом мире — соревнование.
      Вайнона покачала головой, слабо улыбаясь, не понять, горько или со светлой грустью. Она и сама не могла твердо сказать.
      — Рождество — удивительное время.
      Она поняла, что же заставляло ее так странно себя чувствовать. Вайнона признавала, что лидер из нее выходил так себе, да ей и самой некомфортно было в этой роли. Но вот быть “девчонкой, которая пинает лидера по яйцам” — в самый раз. И Бутчер, сам того не зная, вернул ей это полузабытое ощущение. Вайнона чувствовала себя, точно после долгого перерыва встала на коньки и вернула себе радость свободного движения. Подсознание ее помнило больше, чем она подозревала. И подсознание вопило в восторге.
      — Ты когда сюда ехала, видела, наверное, плакаты?
      — Да, их просто миллионы! Но серьезно? Блондинчик в синем трико выглядит, как чувак, который один раз перевел бабульку через дорогу и десять лет всем об этом рассказывает.

      Она видела, как Бутчер напрягся, и закусила губу.
      — Я не должна была этого говорить, наверное. Это ваш национальный герой.
      — Этот герой — хуйло, каких мало. — Отозвался Бутчер. Голос его звучал спокойно, почти буднично. Привычная мысль, которую он уже не раз озвучивал.
      Но для Вайноны мозаика сложилась. По крайней мере, какая-то ее часть.
      Несколько минут они ехали в тишине.
      Но если уж начали выдавать друг другу “ключи”, то трудно остановиться.
      — Я застрелила человека в спину.
      Она замолчала, ожидая реакции, так что Бутчеру пришлось сказать:
      — Ну и? Что дальше?
      — Дело не в том, что дальше. Дальше я рванула в Америку, потому что сестре нужны деньги на свадьбу. — Вайнона вздохнула. — Важно то, что было до. Не настолько “до”, чтобы рассказывать про пра-пра-пра-Эрпа.
      — Я видел “Тумстоун”.
      — Он близок к реальности не больше, чем ваше “Восхождение Семерки”. — На миг Вайнона усомнилась, что стоит договаривать. И все-таки сказала. — Уроды хотели украсть Элис. Стереть всю нашу семью с лица земли. Мой… почти или не почти парень подумал, что это можно как-то мирно разрулить. Я выстрелила врагу в спину.
      — Логично. И что твой недопарень?
      — Бросил меня.
      — Идиот. — Бутчер издал непонятный смешок. Спрашивать, об отце ли Элис речь, посчитал неуместным. Если б Вайнона хотела сообщить об этом — так бы и сказала.
      Откровенность напарников, в крови которых еще не осел адреналин. Обычное дело. А тут еще и Рождество. Так и тянет сделать вид, что вы ближе, чем на деле успели стать.
      Если она ждала от него осуждения, то обратилась не по тому адресу. Этот адрес сперва сам было бы неплохо отчистить от крови.
      — Если ждешь моего мнения, то я могу сказать только, что если хочешь себе святую в подружки, то у тебя проблемы. Святые не трахаются.
      — Я видела пару фильмов, в которых это опровергли.
      — В этой машине кто-то верит фильмам?
      Они болтали, будто бы не замечая, насколько личные вещи говорят. Такое, чего никому другому не откроешь. Как с попутчиком в поезде: можешь сказать что угодно, ты в жизни этого человека не увидишь. А они были даже из разных стран. И не факт, что оба могли дожить до конца операции, потому что, вопреки техзаданию, как-то не получалось у них без мокрухи.
      — Так что, если тебя волнует непредвзятое мнение незамешанного человека: радуйся. Нет смысла встречаться с тупицей.
      Она спрашивала не об этом, но не стала настаивать.
      — Ладно, это было не соревнование, но ты выиграл. — Внезапно охрипшим голосом отозвалась Вайнона. Она все еще не была уверена, что все, что тут ей наговорил Бутчер, было искренне. Он определенно привык, что напарники смотрят ему в рот, а Вайнона даже изображать подобное поведение не умела. — Хотя это не тот подарок, на какой ты рассчитываешь в Рождество. Подарки! Как ты понял, что чип в ангеле! В подарках бомбы!
      Бутчер так резко затормозил, что ремень от рывка впился Вайноне в грудь. На мгновение она подумала, что происходит что-то из ряда вон, но Бутчер просто сидел, глядя перед собой. Спокойный. Но и молчаливый, недвижный. В тишине только “дизелил” мотор.
      — Я начинаю переставать любить Рождество. — Сказал он и принялся медленно разворачиваться.
      Слишком медленно. Сначала они услышали приглушенный расстоянием звук взрыва. Вайнона подняла глаза и успела увидеть в зеркале заднего вида, что из котлована поднимаются клубы дыма. Она успела вдохнуть, еще не зная, что собирается сказать, что вообще она думает в этой ситуации, и тут машину перевернуло взрывной волной, точно игрушечную.
      Мир мигнул — трудно сказать, на какое на самом деле время выкинув ее из реальности. Разлепив глаза, Вайнона выползла из покореженного пикапа, держась за Миротворец, как за последнюю важную в жизни вещь. Нужно помочь Бутчеру, подумала она, но когда головокружение отпустило ее, она поняла, что он стоит перед нею, едва ли пострадавший. Он разве что дышал учащенно: она услышала это, когда напарник склонился над нею. В ушах шумело, и трудно было понять, это реальный звук осыпающегося каньона, хоронящего “Спокойствие” или звон в голове от встряски.
      — Ты в порядке?
      — Да, — выдохнула она, хотя совсем не была уверена в этом. Голова кружилась, так что Вайнона не собиралась торопиться, чтобы встать на ноги. Ничего, посидеть в снегу изредка можно без большого вреда.
      — Нет, не в порядке.
      Рука Бутчера легла ей на лоб и показалась почти обжигающе горячей. Вайнона схватилась за ребра, щупая через куртку, запустила руку за отворот, продолжая искать, пока не достала на свет Божий фляжку. Виски там оставалось на три глотка, и она сделала их все.
      Да, она была не в порядке. Лет где-то с двенадцати.
      — Поверь мне, чувак, я без этого просто не могу функционировать. — Сказала она, поднимаясь, наконец, на ноги.
      — И у меня даже нет вопросов, — сказал Бутчер, покосившись на нее через плечо. Он протянул руку, намекая, что тоже не отказался бы от горячительного, но Вайнона с гримасой перевернула фляжку, показывая, что та пуста.
      — Ладно, не важно. Все равно мы едем на пивоварню. «Klausentreiben», — с расстановкой произнес Бутчер, отвечая на изумленное вздергивание Вайноной бровей. — Я вспомнил, где слышал это название. Но, сразу тебе скажу, пойло отстойное. Даже по твоему вкусу.
      — Ты не представляешь, насколько низки мои запросы, приятель.
======================================================
Say that you're fine

But I know that you're a wreck

There's a chill up my spine

With your hands around my neck




Yeah I'll make sure this sticks

Fall for all of your tricks

Oh, I gotta admit

I kinda dig crazy chicks




Ken Ashcorp — Crazy Chicks


Они отряхнулись от снега и побрели прочь. Ничего в округе не работало: даже когда напарники добрались до плотно застроенной части города, их встретили черные окна магазинов. Да что там, даже в домах уже не кутили: родители уложили деток спать и теперь расставляли под елками коробки с подарками, чтобы отправиться в свою спальню для тихого праздничного перепиха.
Разве что аптека, одна на всю округу, разбавляла желтый свет фонарей белым галогеновым лучом из большого окна. Бутчер и Вайнона юркнули внутрь, растирая холодные руки. К полуночи температура упала на несколько градусов, адреналин прогнал опьянение, и оба они начали замерзать.
      Бутчер купил упаковку пластырей и протянул Вайноне. Она озадаченно нахмурилась, так что ему пришлось показать сначала на свой лоб, затем, учитывая, что она не понимала, нажать прямо на ссадину над ее бровью. Вайнона недовольно мяукнула и повернулась к темному окну, используя его как зеркало.
      — Ну и что нам делать? — Сказала она, приклеивая пластырь. Кровь не шла, а лоб не отличался чистотой, но какая разница? Хуже от пластыря не будет. — По телефонному справочнику Крампуса поискать?
      Бутчер стоял рядом, глядя через окно на улицу — там, где на черном зеркале отражались темные волосы Вайноны, стекло оставалось почти прозрачным.
      — Думаю, я могу рассчитывать на один «звонок другу». В Рождественскую ночь он рад не будет, но если я скажу, что мне надо сводить девчонку в особенное место, он поймет.
      Бутчер подмигнул.
      — Oh Mickey, you’re so fine, you’re so fine, you blow my mind [О Микки, Ты так хорош, Ты так хорош, Ты сводишь меня с ума — слова из песни Toni Basil — «Mickey»] — пропела Вайнона. Если так можно было назвать ее фальшивое мурчание.
      Бутчер озадаченно взглянул на нее, и та взмахнула вскрытой упаковкой пластырей.
      — Ну же! Аптека, Микки — «Прирожденные убийцы»! Не щелкает, нет?
      — Нет.
      Они вышли на улицу.
      — И уж не воображаешь же ты, что ты моя Мэллори?
      — Главное, чтобы не Пинки.
      Но, по крайней мере, на самом деле у него «щелкнуло». Вайнона сделала непонятное псевдо-танцевальное движение руками.
      — …waiting for the miracle, for the miracle to come.
      
      Пивоварни, как оказалось, были закрыты пятнадцать лет назад.
      С другой стороны, это еще ничего не значило. Тысячи ночных клубов открывались в зданиях, когда-то принадлежавших заводам и, судя по всему, тут был похожий случай. Когда напарники подъехали к нужному зданию (Бутчер позаимствовал ближайшую машину, какую нашел на парковке у аптеки, и Вайноне пришлось это проглотить — Доку бы не понравилось, мысленно отметила она, но Док был далеко, а серьезное дело прямо здесь и сейчас, так что да, она стиснула зубы и проглотила), их встретил непримечательный черный остов постепенно осыпающейся пивоварни. Ни огонька, ни звука, ни движения. Даже крыс не было — но как раз это указывало на то, что, скорее всего, кто-то следит, чтобы место не обживала мелкая фауна.
      Вайнона положила руку на Миротворец и двинулась по припорошенному снегом двору. Она привыкла к огромным сугробам Чистилища, а здесь каждый шаг оставлял за собой черный след. И, судя по тому, что голой земли вокруг виднелось больше, чем тонкого покрывала снега, не так давно тут прошла целая толпа.
      — Так-так, — пробормотал Бутчер, опустившись на корточки. Его осенила та же мысль, что и напарницу.
      Долго искать не потребовалось. Едва припорошенная землей и свежим снегом, пытаясь прикинуться одной из плит дорожки, чернела под ногами кованая крышка люка, ведущего в подвал. Ее напарники открыли без труда и спустились по железной лестнице — перила липли к рукам, внизу температура не выказывала нежности. Но внизу их ждало новое препятствие в виде еще одной двери. На этот раз — дубовой.
      Открывашка тут не помогла бы, слишком замысловатый замок. Но, что должно было уравновешивать его, так это ветхость дерева. Дверь эта видела на своем веку немало и едва держалась. Бутчер двинул ее плечом, и дерево тотчас пошло щепками.
      — Ты ее не открыл, просто оставил свидетельство, что мы тут были. — Прошипела Вайнона. — Охренеть. Ладно.
      Второй удар Бутчера снес дверь с петель, и Вайнона испытала желание извиниться. Или хотя бы снять шляпу — если б на ней таковая была. Но она максимум могла бы взмахнуть своей холеной гривой.
      Напарники просочились внутрь. После ослепительно-белого «Спокойствия» теперь их объяла почти мучительно густая тьма пивоварни. Они едва видели собственные руки, даже поднося их к лицу, и то лишь потому, что впереди слабо мерцал свет. В виде прямоугольника — еще одна дверь. Но, по крайней мере, за нею что-то происходило. Да, тьма властвовала, но не тишина. Еще с противоположного конца коридора слышалась музыка. По крайней мере, на сей раз — не супер-олдскульные рождественские песни. И, по крайней мере, на этой двери не имелось замка. Спасибо, Боже, за невнимательность и попытки полагаться на «авось», свойственные не только людям, но и тем, кто не вполне той же природы.
      За дверью оказался… ну, корпоратив. Просто рождественский сабантуйчик. Люди пили, переходя от компании к компании у расставленных вдоль стен столов. В середине зала плясали под «Swamp Thing» парочки.
      Бутчер и Вайнона пялились в узкую щелку приоткрытой двери, молясь, что не выдали свое присутствие сквозняком. Им-то в нос ударил густой запах алкоголя и тяжелого пота. Гудели, кажется, ребята уже прилично. Просто поразительно, что им хватало энергии на такой-то кутеж, хотя время близилось к полуночи, а может, уж и перевалило за нее. С другой стороны, кто из них был человеком? Вряд ли хоть один.

      — Думаю, все самое интересное находится во-он там. — Бутчер вытянул палец, насколько это было безопасно, чтобы не дать себя обнаружить, и указал на обитую железными пластинами дверь в противоположной от входа стене. Искры стробоскопа матово сверкали на ее поверхности.
      — И как нам туда добраться? — Спросила Вайнона, хотя уже знала ответ. Просто не хотела быть той, кто его озвучит.
      — Похоже, придется… — Бутчер прищурился, осматривая дергающуюся в пьяном угаре толпу мутантов. — М-м-м, протанцевать себе путь до выхода.
      — Класс.
      Нет, это действительно звучало находчиво. Зачем устраивать пальбу, если в полутьме и суматохе можно проскользнуть незамеченными. Хотя бы вторую половину задания стоило закончить, как предписывалось инструкцией: без мокрухи. Вайнона сунула «Миротворец» в сапог. Она вспомнила, как горел белым ствол…
      — Слушай… — Она повернула к Бутчеру голову. — В этих существах есть что-то демоническое. Что-то не так, я догадываюсь, но это скорее моя обычная головная боль, не твоя.
      — Может быть… или нет. Есть что-то на свете, с чем ты еще не сталкивалась?
      — Инопланетяне.
      — Круто, я тоже. — Бутчер улыбнулся с надеждой. Разумеется, у него это вышло довольно хищно. — Но, может, это в будущем.
      Они сняли верхнюю одежду, под которой у Бутчера оказалась гавайская рубашка, у Вайноны — кружевной вырвиглазно-оранжевый топ.
      Они переглянулись.
      — Ну мы сейчас прям офигенно смешаемся с толпой.
      Они вошли в полутемный зал, полный запаха едкого пота, дешевого пива, взблесков одинокого стробоскопа под потолком и мелодии «Ring of Fire» Джонни Кэша, выхрипывающейся из старых колонок.
      — Это, блин, даже не рождественская песня. — Вайнона всплеснула руками и осеклась на полуслове.
      — Ха, — хором сказали напарники, пораженные пониманием, что действительно, при некоторой удаче, могут смешаться с толпой. По крайней мере, Вайнона видела нескольких девушек в таких же кожаных штанах, как у нее.
      План, такой простой на словах, на деле оказался несколько сложнее. Нет, партнеры врезались в толпу с легкостью ножа, входящего в теплое масло. С простотой… Вайнона на мгновение зажмурилась, прогоняя игривое сравнение, возникшее у нее в мозгу. Да уж, ей ли было не знать, что и куда без труда проникает, когда вот точно так же дребезжит в груди предвкушение. Но сейчас мысли об этом были некстати.
      Ее руки свободно лежали на плечах Бутчера, его руки — стискивали ее талию. И на мгновение Вайнону смутила мысль: он что, боится? Вот этот лихач, которому море по колено. А потом она поняла — нет.
      И затем ее нагнало иное осознание — да.
      Вот только не врагов, не боли, не смерти. Он боится себя. Еще не какой-то мысли, а только ее предчувствия, и один только ее далекий отголосок, запах надвигающейся грозы, заставляет его морщиться, как чуткую собаку.
      Он столько понаделал уже за свою жизнь, столько черт перешел — и только одну не собирался переступать. И, как на грех, ему пришлось столкнуться с Вайноной.
      Я завидую, подумала она. У него еще есть пределы. Она свои давно проебала — какие угодно. Она смотрела Бутчеру в глаза и думала о том, что завидует и ему, и тем причинам, которые заставляют его еще держаться.
      Под «Ring of Fire» оказалось удивительно легко танцевать.
      Его руки исчезли с ее талии, и это пробудило Вайнону от мыслей, точно шлепок по лицу.
      — Конечная, мисс Эрп, — шепнул Бутчер, уже ныряя в приоткрытую едва на треть дверь.
      Вайнона юркнула следом. После полутьмы свет галогеновых ламп ущипнул ее зрение так, что Вайнона ахнула, моргая поочередно то одним глазом, то другим. Этому ее научил Доллз. Никогда не закрывай оба глаза разом.
      По крайней мере, это стерло из ее внутреннего зрения, которым было здесь и теперь не время и не место. Вайнона встряхнулась.
      Оказалось, что внутренние помещения пивоварни обширны. Длинный коридор уходил налево, и такой же рукав тянулся направо. Дешевые длинные светильники, кривовато прикрученные к потолку, освещали путь. Пусто, куда ни посмотри. Но за углом что-то должно было быть. За тем или за другим.
      — Может, разделимся?
      — Ничего глупее ты не могла предложить?
      — Я так и не научилась как следует работать в команде.
      — Попробуй начать с тройничка, это явно твое. Там как-нибудь и привыкнешь. — Бутчер подумал с секунду, не забывая держать руку на кобуре. — Направо.
      — Это ты наугад сказал или есть логика?
      Судя по тому, что ответа Вайнона не получила, верным был ее первый вариант. Но почему нет?
      — Ладно. Всегда можно вернуться.
      — Вряд ли понадобится. Что-то мы да найдем, другое дело, что нам это может не понравиться. — Проронил Бутчер через минуту.
      — На пивоварне-то? Да я наконец-то чувствую праздничную атмосферу, ты что! Я и пивасик не самые лучшие друзья, в смысле, у меня есть друзья получше…
      Бутчер коснулся локтя Вайноны, и она замолчала, напрягая слух. Но… нет, вокруг все было тихо. Даже музыка едва слышалась, с тех пор, как они завернули за угол. Видимо, Бутчер просто хотел, чтобы она замолкла.
      После еще минуты пути по пыльному коридору — сплошь пустые деревянные коробки, паллеты и полки, да пыльный ковролин на полу, Бутчер вздохнул:
      — Ты не «суп», ты обычный человек, даже волшебная пушка не изменит того, что ресурсы твоего организма ограничены — так не усугубляй это алкоголем.
      По крайней мере, пока у нас общее задание, повисло в воздухе недоговоренным окончание предложения.
      — Да, папочка. — Огрызнулась Вайнона, поздно смешавшись. Прозвучало плохо во всех смыслах.
      Она развернулась на пятках, чтобы смотреть Бутчеру в лицо и пошла спиной вперед.
      — Слушай, пускай ты прав. — Она всплеснула руками. — Я алкоголичка, сексоголичка, бываю невнима…

      Обнажая серые шершавые доски пола, ковер исчез. Вайнона тоже. Бутчер показался за краем разлома в полу. Неровные края досок кололи его ладони.
      — Идеальная ловушка на медведя. — Мрачно сказал он.
      По крайней мере, ковер смягчил падение.
      — Идеальная ловушка на Вайнону. — Прокряхтела она в ответ.
      Высота была ровно такая, чтобы, упав, Вайнона на минуту потеряла возможность двигаться, борясь с головокружением. И не могла выпрыгнуть назад, даже пытаясь ухватиться за руки Бутчера. Но все же серьезно она не пострадала.
      Не торопясь двигаться, Вайнона прикинула, во-первых: жива? Жива. И, судя по тому, что пальцы шевелились, ничего не сломала. Но удача на том и закончилась. Вайнона провалилась буквально под пол, и чтобы выбраться, требовалась веревка или лестница.
      — Спасибо, что спросил, в порядке ли я.
      Вместо ответа Бутчер скинул вниз зажигалку. Под полом тьма сгущалась, а свечение от «Миротворца» не могло работать фонариком.
      Вайнона поднялась, растирая поясницу и то, что ниже. Осмотрелась.
      — Тут целый тайный этаж. — Выходило, что они все-таки разделились, хоть и не хотели того. Вайнона ударила кулаком по ладони. — Точно! В пивоварнях разве не два этажа? Чтобы перегоночные баллоны, или как это называется, держать и наверху, и внизу?
      Но первый этаж — тот, что остался выше уровня земли, разрушенный. Так ведь? Что-то не сходилось.
      — Ладно, — мрачно и отрывисто сказал Бутчер. — Ищи кубы. Я поищу бочки. Что-то мне подсказывает, что один из нас наткнется на Крампуса.
      — Не убейся там без меня. Ночь только начинается.
      Они уже не думали, что что-то исследуют. Просто охотятся. Вайнона достала Миротворец, и он матово блеснул серебром в полумраке подвального этажа. Она двинулась вперед, щурясь. Бутчер поднялся с колен, намеренный идти своим путем. Агент Эрп взрослая девочка, или справится, или налажает еще больше, но ответственность будет на ней. На ком же еще.
      Но в последнем своем предположении Бутчер действительно оказался прав.
      Ни бочек, ни перегонных кубов на пивоварне больше не было. Но что-то все-таки булькало во множестве холодных помещений под руинами. И когда Бутчер проник в одну из комнат (пришлось снова задействовать силу), его брови недоуменно вскинулись. Да, он многое повидал, но все-таки некоторые вещи еще могли его удивить. Уже не своей жестокостью, но извращенной изобретательностью.
      Вдоль серой стены на метры и метры вглубь тянулись ряды огромных, в человеческий рост, колб. Тем проще было сопоставить размеры, что внутри каждого плавала, пуская пузыри и слегка покачиваясь, человеческая фигура. Нет. Человекообразная. Бутчер всматривался в каждое лицо, и мало какое выглядело обычно. Нормально. Так вот куда девались в восемнадцать лет детишки из «Спокойствия»! Демонически-суперский неликвид.
      Бутчер прижал нос к стеклу, ладонями поставив заслоны у висков, чтобы свет не мешал видеть. Едко-зеленый цвет жидкости и так оставлял у Бутчера мало сомнений, но он хотел удостовериться.
      — Так-так. Они тут гонят совсем не алкоголь.
      Тела мутантов были питательной массой для препарата. Создавая дьявольскую комбучу, одна трубка вкачивала препарат в тело, другая высасывала результат. Бутчер шел и шел вдоль ряда серебристых саркофагов, пока не потерял возможность рассматривать подопытных. От колбы к колбе жидкость внутри становилась все мутнее. Кожа — все тоньше. На середине ряда несчастный, утопленный в зеленоватой жидкости, уже представлял собой опухший, начавший ферментироваться труп.
      Бутчер подумал, что есть смысл хотя бы сфотографировать то, что он видит. Учитывая, что задание пошло слишком резко не по плану, не грех было подстраховаться, чтобы хоть чем-то по итогу тыкать в глаза «Черным жетонам».
      Это-то решение и сыграло с ним злую шутку. Из-за щелканья фотоаппарата (зачем вообще в смартфоны добавляют этот звук? для создания ностальгического уюта? Бутчер не знал, обычно его это и не интересовало) он не слышал шорохов у себя за спиной. А из-за вспышки не мог даже в отражении колбы видеть, не подкрадывается ли кто-то к нему.
      Только когда огромная, полная нереальной силы лапища схватила его за плечо, развернула и ткнула об поверхность колбы, так что в затылке загудело, Бутчер понял: да, подкрадывается.
      Смартфон выпал из руки Бутчера, вторая же молниеносно легла на рыло противнику, нашла глаз и надавила, заставив его запрокинуть голову. Довольно отвратительную, надо сказать, но к этому Бутчер уже начал привыкать. Все в свите Крампуса выглядели не более привлекательно, чем сам босс.
      — Ну, рискни, — прорычал демон, чувствуя, как мнёт палец его красное буркало. — Ты надавишь, так и я тоже.
      Бутчер скосил взгляд на стискивающую его шею лапу. Когти длиной дюймов пять со скрипом царапали стекло. Не хотелось бы добиться того, чтобы они пронзили его шею.
      Бутчер с неохотой отнял руку от лица чудовища.
      — Твоя подружка у нас. Начнешь дурить — мы ее прикончим, усек?
      — Какой ты резвый… Я буду звать тебя Дэшер, лады?
      Кажется, агент Эрп оказалась не так хороша, как Бутчер о ней подумал. Жаль… что ж, очень печально. И еще печальнее, что вся эта дрянь происходит прямо на Рождество.
      Но, что поделать, он позволил Дэшеру заломить себе руки за спину и связать их. Потому что если его не убили прямо тут, прикинул Бутчер, значит, он для чего-то нужен. Если ему сильно везет, то для того, чтобы допросить. Если так, то дело в шоколаде. У него еще куча времени, чтобы придумать план, и где-нибудь вдруг появится шанс его воплотить. А если нет… то его, возможно, хотят засунуть в колбу к остальным бедолагам.
      Вот это звучало куда мерзотнее. Особенно на Рождество. Но, разумно прикинул Бутчер, я могу задержать дыхание на три минуты. А три минуты — это охренеть как долго для того, чтобы придумать отличнейший план.
======================================================
If you’re good at telling lies




You could be my alibi




And I won’t have to atone for my sins




Brandi Carlile — Alibi



      — Ну, пожмите же друг другу руки, — радостно сказала заместительница директора Наоми Хайчи, не думая о том, что людям по обеим сторонам длинного стола пришлось бы лечь на него грудью, чтобы выполнить то, о чем она говорила.
      Так что все остались стоять, как прежде: Бутчер с руками в карманах, Вайнона — обхватив себя за ребра. Будущие напарники сверлили друг друга подозрительными взглядами.
      Не особенно-то они друг другу нравились.
      — Ну, ладно, вы тут разбирайтесь, а мое дело сделано. — Наоми Хайчи щелкнула замками чемодана, раскрывая его, точно приготовившийся к концерту пианист. Вот только вместо сонаты она исполнила пантомиму, спешно упрыгав вон из кабинета.
      Спустя секунду молчания и неподвижности, Вайнона и Бутчер обошли стол так, чтобы заглянуть во внутренность чемодана, доверчиво раззявившего свои кожаные челюсти. Между плечами напарников теперь едва ли было расстояние локтя.
      — Так… ты типа тоже агент? — Первой нарушила тишину Вайнона. Не отводя взгляда от обилия бумаг, кое-как сваленных внутри чемодана. Ну Хайчи, умеет же выдать инструкции, “Икея” обзавидуется.
      — Скорее фрилансер. Вы как там называетесь?
      — “Черные жетоны”.
      — Точно. — Покивал Бутчер, намекая: без разницы. Он работал на ФБР, МИ6, частных и юридических лиц, не все из которых были по эту сторону закона, ну а теперь пришла очередь какой-то мелкой организации, вообразившей себя спецом по “таинственным случаям”. Они не были никак связаны с “супами”, так что перед ним не стояло моральной дилеммы, детали же можно было опустить, лишь бы выплатили обещанное по контракту.
      Бумаги внутри чемодана оказалось не так много, как могло почудиться на первый взгляд: просто огромная карта, испещренная точками “А”, “В” и “С”, топорщилась, приподнимая сложенные в пластиковые файлы тонкие пачки материалов по делу.
      И Бутчер, и Вайнона сунули руки в чемодан одновременно, и, как назло, схватились за один и тот же документ. Каждый тянул на себя, но пачка листов оказалась не той толщины, чтобы порваться.
      — Скажу сразу, в танце я привык вести.
      — А я вообще не танцую.
      Они дергали документ, каждый на себя, не собираясь сдаваться, пока у обоих не соскользнули пальцы. Пластиковый файл остался зажат в кулаке у Бутчера, а бумаги теперь принадлежали Вайноне. Она тотчас переложила их в другую руку, делая вид, что так на документ лучше падает свет.
      — Ну-ка, что в меню? “От анонимного источника поступила информация о готовящемся налете на приют “Спокойствие”. Предположительно, целью злоумышленника является киднеппинг.”
      — Знаю я это место, дом призрения для отбракованных “супов”. — Раздумчиво сказал Бутчер. Слухи, ходившие об этом заведении, звучали малоприятно: нерадивые или попросту несчастные матери могли выбрать “Спокойствие” альтернативой бэби-боксу. Сдать ребенка в место, где из него сделают “супа”. Вот только пока еще никто из воспитанников приюта не “зазвездил” даже немного.
      Вот тебе и слухи, и пробив по базам. Но наживка была слишком жирна, чтобы Бутчер решился соскочить.
      — Ты там бывал?
      — Нет, просто разнюхивал, в числе прочего, для другой работенки. Это не то место, куда хочется попасть, даже на экскурсию.
      Но выходило так, что на этот раз без посещения не обойтись. И новиспеченным напарникам еще предстояло придумать, как это сделать.
      — Итак, наша цель… “Крампус”? — Вайнона усмехнулась. — Вот это имечко! Подкупающая честность. Чувак знает, что он из плохих парней.
      Бутчер отогнул край бумаг в руках Вайноны и вытащил из-под скрепки фотографию “цели”. Мужчина на несколько мутном — из-за искусственного приближения — фото выглядел, как дешевый косплей на Хеллбоя. Кожа красноватого оттенка, скорее напоминающая о солнечном ожоге, нежели о краске, распыленной на лицо и шею. Обломки рогов — из головы Крампуса торчали два костяных шипа, когда-то явно повстречавшиеся с чем-то крепче их.
      — Он “суп” или что-то такое?
      — Или настоящий демон. Кто его знает. — Вайнона выдержала скептический взгляд Бутчера, не моргнув глазом. — Приезжай к нам а Чистилище, быстро перестанешь удивляться.
      — Ну, я не готов прощаться с последним чувством, которое мне еще нравится испытывать.
      — Бухать не пробовал?
      — Дорого и окружающие сильно против.
      Бутчер щелчком отправил фото в глубину чемодана. Вайнона вернулась к чтению.
      — Доставить живым. Ха. Без мокрухи.
      — Ну это мы посмотрим.
      — Зачем усложнять? У нас есть план с точностью до шага. Спасибо, Джереми, с меня ужин, как вернусь, — она махнула бумагами у лица, делая вид, будто запечатлела на странице поцелуй. — У Крампуса в “Спокойствии” есть крот, тот где-то на территории заложил чип. Его волны “Черные жетоны” как раз и засекли, так что мы знаем, куда ехать. Крадем чип, перепрячем его в другое место, Крампус приезжает не туда, мы его хватаем.
      — Ну да. Три раза постучим, и нас впустят в “Спокойствие”. — Бутчер захлопнул чемодан, намекая, что не собирается дальше копаться в документах “Черных жетонов”. — Я правильно понимаю, что нам нужно охранять людей, которые не хотят быть охраняемыми?
      — Вырастут — поймут. — Вайнона швырнула бумаги на крышку чемодана. Она тоже не видела смысла в дальнейшем обсуждении. Худо-бедно, а нужно было начинать работать — с тем, что есть, и с тем, кто есть.

      На холме Бутчер вышел из машины, достав из бардачка бинокль, чтобы взглянуть на “Спокойствие” издалека, прежде, чем сунуться в змеиное логово. Хлопнула дверь пикапа: Вайнона вылезла следом, ежась на пронизывающем ветру. Еще час назад она поражалась теплой американской погоде, не веря, что в Рождество стоит на улице в пусть теплой, но все же осенней куртке, но тут, на возвышенности, она начала замерзать.

      — Дай-ка тоже взглянуть, — сказала она, поравнявшись с Бутчером. Тот протянул ей бинокль. — И куда смотреть? Не вижу ничего, кроме темноты.
      — В том и суть. Никогда не искала черную кошку в черной комнате?
      — Надо смотреть, где мелькнут горящие глаза, что ли?
      — Там, где тьма будет казаться чернее всего, там и бочина этой сучки. Хватай — не хочу.
      Глубоко в низине, среди разных оттенков мглы действительно выделялось непроглядно-черное пятно, точно проглатывающее свет и все прочие цвета. Маскировка “Спокойствия”. Днем оно, судя по отчету Джереми, выглядело как скучное промышленное здание, чуть ли не склад, ночью же притворялось настоящей черной дырой из самого далекого космоса.
      Можно было спуститься в низину и пооколачиваться у забора, не боясь, что полицию вызовут слишком быстро. Но вот как просочиться внутрь, “Черные жетоны” не подсказали.
      Проблема усугублялась тем, что оба напарника скорее предпочитали путь шума и ярости: для того, чтобы думать, у Бутчера был Французик, у Вайноны — Вэйверли. И Джереми. И, с оговорками, Розита. В общем, команда вышла очевидно недоукомплектованной.
      Вайнона хотела было снова закопаться в бумаги из чемодана Хайчи. Вот только что нового могло там появиться? Она мысленно повторила все, что ей стало известно из подготовленных Джереми документов.
      — Есть одна идея. — Вайнона отняла бинокль от лица. — Но придется поискать какой-нибудь работающий магазин.
      Что было не так-то просто в Рождественский вечер. Даже самые жадные торговые центры не ждали нерадивых гостей, забывших купить близким подарки. А те немногие магазины, чьи двери еще были открыты, оказывались полны посетителями под завязку.
      Вайнона даже не была уверена, что у нее получится ввинтиться в толпу. Но Бутчеру удалось, хотя наверняка его работа локтями обеспечила синяками добрый десяток человек. Из магазина он вышел с победным видом, кинув напарнице в руки трофей.
      — Он звенит, — сказала Вайнона, поймав полный блесток мяч из прозрачной резины.
      — Другого не было. Раскупили почти все.
      Вряд ли Бутчер врал. Магазин распирало от посетителей, так что следовало считать удачей, что им вообще что-то удалось купить. Вайнона вздохнула, расстегнув куртку и пытаясь приладить мяч под свитер. Она сделала несколько шагов, вслушиваясь: звон едва слышался, тем более, через толщу одежды. Но все-таки, при желании, его можно было различить чуткому уху.
      — Просто сделай вид, что это твой браслет там какой-нибудь, — пожал плечами Бутчер. — или кулон.
      Вайнона подумала о кольцах. Посмотрела на свою руку, на его. Сняла с указательного пальца подарок Вэйверли: маленькие серебряные крылья с дешевыми стразами. Единственное разъемное кольцо из тех, что были у нее в тот момент на руках.
      — Будем считать, что мы поженились в Вегасе.
      Бутчер взял кольцо, но когда Вайнона вернулась к машине, бросил его в карман.

      На территории “Спокойствия” не горело ни одного фонаря, так что найти вход в здание оказалось непростой задачкой. Незваным гостям пришлось поплутать, к счастью, недолго. Оба думали о том, сколько камер в тот момент фиксирует их метания по закрытой территории.
      Наконец, тонкая щелка света выдала нахождение окна ночного сторожа. Забранная решеткой узкая бойница закрывалась изнутри гофрированной алюминиевой шторкой, и Вайноне пришлось исхитриться, чтобы просунуть руку меж стальных завитков решетки и постучать.
      Шторка нехотя приподнялась, и наружу хлынул желтушный свет от настольной лампы. Щуплый парнишка отложил истрепанный детектив и выкатил на гостей глаза.
      — Привет, мы приехали, чтобы того… этого… — Вайнона лучезарно улыбнулась, хотя чувствовалась в ней изрядная доля нервозности. Пусть спишет на естественное волнение беременной, мысленно взмолилась она. — Меня должны были положить на сохранение.
      Она указала пальцами на подложный живот, выразительно распирающий куртку. Бутчер стоял за спиной Вайноны, расправив плечи и мрачно взирая на охранника. На заботливого мужа он никак не походил.
      — Фамилия? — Наконец, ожил охранник, щурясь на незваных гостей.
      — Ги… Гиббсон. — Выпалила Вайнона. — Э-э… Уильям и, э-э, Уилла.
Она мысленно отвесила себе пинка, за то, что именно сказала, и так же мысленно погладила по голове за то, как быстро сообразила, не делая слишком подозрительных пауз.
      Вовремя вспомнив, что ему тоже стоит как-то прореагировать на происходящее, в подтверждение слов напарницы Бутчер неловко похлопал ее по плечу. Очень по-супружески.
      — И вы заполняли договор?
      — А как мы, по-твоему, оказались здесь, умник. Через забор, что ли, перелезли? — Так оно на деле и было. — Или на парашюте спустились?
      — Вас разве не должны были встретить у ворот?
      — Вот именно! Разве нас не должны были проводить?!
      Охранник задумался, шевеля бровями. Рука его потянулась к телефону, и Вайнона хлопнула ладонями по алюминиевому подоконнику, упиравшемуся ей в живот.
      — Слушай, ты. Я ехала сюда полтора часа, у меня сел телефон, я нереально хочу в туалет, и брат, который нас привез, не вернется за мной, потому что я блеванула в машине. Если ты не заметил, я торчу на морозе, будучи на девятом месяце беременности, и черт его знает, не начнутся ли у меня преждевременные роды. — Ее палец выписывал сердитые узоры перед переплетеньем решетки. — Так что давай, приведи кого-нибудь, кто тут более-менее шарит. Быстрее, пока я не описалась.
      Охранник несколько секунд сидел, замерев, как притворяющаяся веткой гусеница. Затем убрал руки от телефона и невнятно согласился, что стоит кого-нибудь позвать. Затем дернул алюминиевую шторку вниз, но та застряла на полпути, и, подергав ручку несколько раз, охранник решил оставить все так, как есть. В оставшуюся щель обзора было видно, как мелькнул его ремень: парнишка вскочил с кресла и вышел из своей комнатенки.
      — Да ты прям Рита Хейворт. — Сказал Бутчер, полагая, что их больше некому слышать.
      — Ты вообще чуть все не запорол. С тем же успехом вместо реального тебя могла взять с собой картонного мужика из рекламы энергетиков.

      — Трудно представить своей женой кого-то кроме моей настоящей жены. — И тут Бутчер понял, что не собирался говорить этого вслух. Но, как это бывает в пылу перебранки, оно само вырвалось.
      — Просто дальше веди себя… немного более “как муж”, лады?
      — Я не особенно хорош в импровизации. Подобного рода.
      — Научишься в процессе. Это вроде как половина смысла понятия “импровизация”. — Вайнона поправила фальшивый живот. Тот приглушенно звякнул. — Я лыжи, ты палки, или мы работаем вместе, или никуда не едем.
      Бутчер поморщился, но тут в пятне света перед ними замелькали тени: охранник вернулся. Алюминиевая створка снова задергалась вверх-вниз, пока дежурному не удалось, наконец, ее захлопнуть. Двор погрузился в полную тишину и темноту.
      — Охренительно сработано, агент Эрп, — пробормотал Бутчер. — Никто бы, блядь, лучше не справился.
      — Ш-ш. У меня расчет на человеческий фактор. Это же рождественская ночь. Значит, если не весь персонал, то половина, как минимум, уже ужрались.
      Ей много было, что еще сказать, например, что на дежурство отправили самого мягкотелого, кто не смог отстоять свое право скакать в пьяной ламбаде вокруг елки, но тут в замке заскрежетал замок (затем во втором), и в черноте стены открылся прямоугольник белого света. Послышался обрывок разговора:
      — Там парочка, довольно паршиво одеты, явно иммигранты. Это, наверное, те, что были записаны на пятницу. До которых не дозвониться. — Последние несколько слов дежурный смущенно зажевал, по мере того, как свет из двери вычерчивал фигуры посетителей.
      Вайнона заморгала, ослепленная на секунду, и, на всякий случай, согнулась, держась за живот. Она была готова прорычать очередное замечание, чтобы сбить охранника с толку, но шар под ее свитером звякнул, ноги оторвались от земли и едва не ударили дежурного в лицо. Бутчер подхватил Вайнону на руки (правда, подкинув, чтобы перехватить поудобнее, так, как не следовало трясти беременную) и сунулся в дверь, готовый пробивать себе дорогу пятками напарницы, как тараном.
      — Руки убрал! — Прорычал Бутчер, заглушая звон, исходивший от Вайноны.
      Рядом с дежурным стоял раскрасневшийся мужчина с гирляндой на шее. Кто-то из медперсонала, как нетрудно было догадаться. И уже как следует приложившийся к пуншу. Одной рукой он нетвердо опирался на каталку, часто моргая в безуспешной попытке скинуть с себя хмель.
      — Миссис Гиббс… -сон? — Доктор порылся по карманам в поисках электронного ключа, нашел, выронил, поднял, чуть не ударившись головой о край каталки, пока разгибался. — Проследуем в… мой кабинет.
      “Кабинет” у него прозвучал как “к-бы-нт”.
      — Совсем рехнулись, что ли? Трезвого врача найдите! — Продолжал разоряться Бутчер, явно мысленно прикидывая, насколько непосильную задачку подкинул. — Иначе и пальцем не дам прикоснуться к моей, э-э, Уилле.
      — Ей плохо? — Занервничал сторож. — Воды отошли?!
      — Нет, нет! Обычные беременяшечные дела! — Свесилась к дежурному с рук Бутчера Вайнона. — Где тут у вас туалет?
      Привратник ткнул рукой куда-то в глубину пустынного коридора, гулкого и освещенного приглушенно, точно лампа в комнате больного. Судя по всему, “Спокойствие” получало вовсе не такое шикарное финансирование, какое освещало в приватных рекламах для потенциальных клиентов. Оно и понятно — непросто конкурировать с “Воут”, особенно, если пытаешься прятаться, чтобы корпорация-монополист не придавила тебя своей гигантской стопой.
      — Господи Иисусе, как же невовремя, — с искренней досадой простонал врач. — давайте побыстрее разделаемся с этим, и я вернусь, э-э, к моим коллегам.
      К выпивкам и закускам, читалось в его малость расфокусированном взгляде.
      — Еще чего, дружочек, — голос Бутчера звучал над самым ухом Вайноны. И, черт, ей нравилось, с какой интонацией он говорил. Если бы кто-то так всерьез к ней относился, она бы растаяла быстрее, чем налипший ей на подошвы снег, сейчас стекающий мутной жижей на еще недавно чистый пол. — Пока не протрезвеешь, я тебя к своей жене не подпущу. Ну, давай ключ или что там от палаты — и можешь валить гробить печень.
      — У нас протокол...
      Доктор отшатнулся от просвистевших у самого его носа сапог Вайноны и понимая, что перед ним парочка отбитых реднеков, предпочел сдаться. Ключ он бросил Вайноне на живот и, опираясь на каталку, побрел вдаль по коридору. Сторож юркнул в свой закуток.
      — Говорила же, человеческий фактор, чувак. Человеческий, мать его, фактор, — сказала Вайнона, едва удерживаясь от соблазна поболтать ногами, как ребенок. Ее давно не носили на руках.
      Она была в хорошей форме, и, к счастью, в данном случае это подразумевало под собой нижнюю границу полулегкого веса. Бывалый агент мог нагулять себе и побольше массы.
      Бутчер без труда нес напарницу, сгрузив только у самой двери в туалет. Когда дверь закрылась за Вайноной, он остался ждать ее снаружи, прислонясь спиной к стене.

      Туалет оказался люминесцентно-белым, точно операционная. Во что “Спокойствие” вкладывалось, так это в хлорку и кафель. Вайнона ополоснула лицо, склонившись над раковиной. Хорошо, что она соврала насчет своих естественных надобностей, справлять их тут казалось святотатством. Казалось, с пола можно есть.
      Впрочем, какая надобность не терпела отлагательств, так это обычная Вайнонина потребность. Тем более, что если где в этой стремной лечебнице не могло быть камер, так это в туалете. Вайнона расстегнула куртку и достала из внутреннего кармана фляжку с виски. Сделала глоток, с наслаждением чувствуя, как немеет язык и теплеет в желудке, затем отхлебнула еще. И еще раз.
      Вайнона прислонилась спиной к стене, прижала затылок к кафелю. Она стала пить меньше в последнее время, думая о том, что в любой момент может снова обнаружить, что беременна. Но сейчас она точно не могла ни от кого залететь. У нее не было секса рекордное, считая с шестнадцати лет, время. Но гребаный фальшивый живот бередил воспоминания — реальные воспоминания. Вся ситуация казалась сюрреалистичной.
      Вайнона подумала еще немного и сделала еще один глоток из фляжки, прежде чем выйти из туалета.

      Бутчер неловко приобнял ее за плечо, продолжая изображать заботливого мужа — на случай, если в коридоре развешаны камеры. И тотчас дернулся, морщась.
      — Где ты нашла выпивку?!
      — С собой ношу. Ты никогда полностью не одета без фляжки с виски.
      — Мы точно спалимся, если кто-то кроме меня заметит, что ты бухнула. От тебя так пахнет, что жвачкой не исправить. Разве что скотчем рот заклеить.
      — Не будь занудой, Рождество же.
      Она бодро зашагала вперед, и Бутчер схватил ее за руку, не церемонясь. Вайнону это, казалось, едва ли не веселило, хотя она видела, что он злится, и чувствовала, как сильно он стискивает ее запястье.
      — Эй, так ты обращаешься с беременной женой?
      Она подняла глаза, готовая столкнуться взглядом с камерой, но под потолком ничего не было. Ни с одной стороны, ни с другой.
      Бутчера смутило замешательство во взгляде напарницы, и он тоже тщательно осмотрелся. Приглушенный — возможно, только на вечер Рождества — свет в коридоре сбивал с толку, а оба напарника привыкли к тому, что большинство помещений, в какое ни зайди, напичканы техникой. Но со “Спокойствием”, как оказалось, дело обстояло иначе.
      Мало камер, куда больше простого железа и бетона. Кто бы ни владел “Спокойствием”, он больше пекся о том, чтобы не оставалось лишних следов, в особенности, цифровых, нежели о том, что в точности происходит в стенах дома призрения.
      — Похоже, нам повезло. — весело сказала Вайнона, когда они с Бутчером шагали по коридору. — Или нет.
      На расстоянии они еще могли надеяться, что перед ними просто своего рода ворота. Но увы. Это был блок, тупик: железные штыри пронизывали стену, будто заскучавший великан поиграл с подушкой для булавок. Не сговариваясь, Вайнона и Бутчер схватились за прутья решетки и потрясли их — не случилось ровным счетом ничего.
      Неровные ячейки были разного размера, но ни через одну не просунулась бы даже ладонь. Даже если сильно постараться и не бояться застрять. Вайнона прижала лицо к переплетенью штырей. Перед ее взором тянулся точно такой же коридор, как тот, что они с напарником только что прошли. Это, по сути, и был один и тот же бетонный рукав, только искусственно разделенный напополам. И не сразу при постройке.
      Бутчер прошелся пальцами по стене там, где в нее вмуровывались концы арматурин.
      — Так-так, кто-то научился на собственных ошибках. Знать бы, каких.
      Кто-то — или что-то — вышло отсюда, откуда не должно было. Или проникло извне. Судя по тому, как беспечно отнеслись к ним врач и дежурный — скорее всего, Рождество и пунш действительно усугубили дело, но все-таки…
      — То, что по ту сторону коридора, гораздо интереснее того, что по эту, милая Уилла.
      Вайнона так и стояла с лицом, прижатым к прутьям, точно ребенок.
      — Ты выключил это, — сказала она, и только потом отстранилась от решетки.
      — Выключил что?
      — То, что было у тебя в голосе, когда ты обращался к тому врачу. Помимо очевидного притворства было… что-то. А сейчас этого нет. — Вайнона щелкнула пальцами. — Не ложь и не сарказм. Но что-то между слов.
      Бутчер повернулся к ней всем корпусом. При их разнице в росте он невольно нависал над ней. Его указательный палец замер у самого ее лица. Вайнона гадала, что произойдет дальше.
      — Больше не пей на работе. — С усмешкой, в которой не было и одного процента искреннего веселья, сказал Бутчер и резко развернулся на пятках. — Если вздумаешь меня раскрыть, так или иначе, понадобится консервный нож.
      — У меня есть пивная открывашка, — пожала плечами Вайнона.
      Но не похоже было, чтобы Бутчер услышал. Он шагал назад по коридору, изучая все те двери, мимо которых они прошли, в спешке не тронув. Вайнона, позвякивая и начиная раздражаться от этого звука, поспешила за напарником.

======================================================
«Why'd you do it», she said




«Why'd you do what you did?




You drove my ego to a really bad skid»




Marianne Faithfull — Why'd Ya Do It



      Не все двери оказались заперты. Некоторые открывались от легчайшего прикосновения — за ними, впрочем, не было ничего интересного. Чулан, пустая комната, сборище пыли и, может быть, пауков. Большинство дверей запирались на ключ, однако имели небольшие окошки: примерно половина с прозрачным стеклом. Но в оставшейся части стекло делилось на мутные узоры, пропуская только тусклый свет.
      Бутчер подергал несколько ручек, приложился ухом, но в итоге так нигде и не остановился.
      Вайнона собиралась было спросить, что они ищут, пока не поняла сама. Она увидела обитую железом дверь и узнала ее, как в романах героини узнают предначертанного им судьбой суженого. В расхлябанном на все лады «Спокойствии» то немногое, что могло представлять интерес, обязано было храниться за единственной дверью, которую не вышло бы открыть с полпинка.
      — Так-так, полагаю, это наша комната, полная подарков. — пробормотал Бутчер, ощупывая замок.
      Электронная коробка, считывающая коды, мигала красным огоньком. Ниже нее зиял провал замочной скважины для ключа.
      Вайнона сунулась было со своей картой пациентки, которую дал ей поддатый доктор, но Бутчер оттолкнул ее руку: в этом доме призрения, вероятно, работали те еще олухи. Но между беспечностью и глупостью есть разница. Когда ты дурак, ты не знаешь, как работают те или иные принципы. Что бы ты ни начал, все развалится, если ты дурак. В рекордные сроки развалится.
      Если же ты только беспечен, то можешь преуспевать довольно долго — пока тебе не перестанет везти. Когда это в точности случится, может знать только Госпожа Удача.
      Но в это Рождество она, вероятно, кутила где-то на родине, в Вегасе.
      Во всяком случае, высшие силы не благоволили тем, кто держал «Спокойствие». Рисковать тыкать в замок картой пациента не стоило: в лучшем случае, это не дало бы ровно никакого эффекта. В худшем… могла сработать сигнализация.
      Бутчер порылся по карманам (дрянное кольцо с крыльями не забыло кольнуть его в палец), достал универсальный ключ и приложил его к считывающей полосе замка. Огонек мигнул, меняясь на зеленый — но дверь осталась закрыта. Бутчер выругался себе под нос. Конечно, можно было просто выстрелить в замок, но в таком случае не стоило и сигнализации бояться.
      — Я же сказала, у меня есть открывашка, — сказала Вайнона.
      Когда Бутчер повернулся, она стояла с маленьким швейцарским ножом-брелоком в руке.

      В отличие от прочих комнат, эта была полна вещей и избавлена от пыли. На старомодном дубовом столе чернел экран неожиданно современного компьютера. Бутчер натянул перчатку, прежде чем ткнуть пальцем в кнопку питания. Компьютер бесшумно загрузился, и сияющий экран, осветивший полутемный кабинет, казался поразительно чужеродным среди облупившихся железных шкафов. Вайнона могла поклясться, что к каждому из них прилагался ключ, с годами приобретший характерный изгиб перед головкой, след миллиона поворотов.
      Бутчер воткнул в компьютер флешку — универсальный дешифратор, оставшийся со времен работы на Мэллори. Вайнона тем временем шарила по ящикам, но без особого успеха. Бумаг там лежали, конечно, горы, но все — полная ерунда, отчетности о закупках продовольствия и стоматологические карты. Впрочем, и среди них, при желании, можно было найти что-то интересное.
      Вайнона отложила несколько папок на верх конторки, продолжая дергать ручки ящиков: один никак не поддавался. Очевидно, запертый на ключ.
      — Тут бы фомка не помешала, — сказала Вайнона, присев на корточки. Каждое ее движение сопровождалось звоном, который напоминал ей о том, как едва слышно позвякивал ее амулет — теперь висящий на могильной плите Доллза.
      — О, верно поется «колокольчики повсюду». Ты просто песня, милая Уилла. — С усмешкой пробормотал Бутчер. Вайнона смерила его взглядом прищуренных глаз, повернувшись через плечо.
      — Хватит называть меня «Уилла». Сейчас в этом нет нужды. Что очевидно.
      — Ну, а как тогда? Вайнона — слишком длинно. Как зовут тебя близкие? «Нона»?
      — Мисс Эрп. Можешь называть меня мисс Эрп.
      — Если тебе нужно переодеться в лаковый корсет, я подожду. Но в противном случае, никаких «мисс Эрп».
      Вайнона подавила улыбку, на мгновение закусив губу изнутри.
      — Хм, а может, мы и сработаемся.
      Она щелкнула выключателем, опустила глаза на документы: серые буквы на желтой бумаге плохо читались в оранжевом свете дешевой лампочки. Но на периферии ее зрения все еще оставался Бутчер, и он не двигался, не снимал с нее взгляда, точно держал на мушке.
      — Может, действительно сработаемся, Уилла.
      — Уилла — имя моей сестры. — Со вздохом пробормотала Вайнона. — И она единственная, кто называл меня Ноной. Память не самая приятная.
      Бутчер подумал, что если бы он сам назвался Ленни, а Вайнона принялась шутить по этому поводу, ему бы это куда как не понравилось бы.
      — И где сейчас твоя сестра?
      — Давай-ка я обрублю этот внезапный канал откровенности здесь и сейчас. Сосредоточимся на задании.
      Вряд ли жива, прочел Бутчер между строк. Скорее всего, совершенно точно не жива и, насколько он мог понять, что из себя представляет Вайнона и ее обычное окружение, ушла сестра не утыканной капельницами в госпитале. Такие вещи тоже оставляют свой след. Но в этих случаях люди бросают: «рак», и разговор обрывается сам собой.
      — Значит, мы закончили с ролевыми играми? Ну так надо было сразу придумать стоп-слово.
      Вайнона не ответила, взламывая очередной ящик своим швейцарским ножом: то ли тонким лезвием, то ли штопором. Бутчер не видел со своего места, так что вернул взгляд на монитор компьютера, щурясь из-за процента белого, выкрученного на все сто процентов яркости. Тем более, что быстрый поиск по документам дал неожиданно богатый улов. Бутчер выругался про себя — не с досады, от предвкушения.

      Часть файлов открывалась, но больше половины не поддались магии чудо-флешки: полная секретность, чтобы расшифровать это, требовался персональный пароль. Но, если знать, у кого спросить, можно было прочитать и эти документы — если б удалось их скопировать и принести к какому-нибудь доке по этой части. Пока что было понятно только то, что дети, содержащиеся здесь, плохо реагировали на то, что им регулярно вбивал в вены персонал: внешние изменения, но никаких суперсил. Но ниточка к тому, откуда шли приказы, не тянулась.
      — Отбраковка. Неудачные эксперименты.
      Либо мусор, который оставляет за собой «Воут», либо «Черные жетоны». В данном случае — в чем была разница?
      Вайнона в своем уголке тоже обогатилась новыми сведениями — больше, чем ей хотелось бы, и точно на тему, о которой предпочла бы ничего не знать.
      — Фу, это что, интимное расписание персонала?!
      Единственный белый лист представлял собой довольно скупой (по счастью) отчет о том, сколько проведенных зачатий увенчалось успехом, то есть, ребенком, сколько же прервались выкидышем. В последней графе стояла сумма… премии? Скромная, в случае неудачи. И куда как щедрая в остальных.
      Вайнона держала бумагу на вытянутой руке, как будто так ей могло стать менее противно.
      Заведение столь очевидно нуждалось в притоке новой крови — буквально — что обязало собственный персонал участвовать в производстве детей?! Возможно, это было не принудительно, раз подразумевало щедрые доплаты — насколько вообще данное заведение могло позволить себе разбрасываться деньгами.
      Но, как бы безнравственно ни звучали подобные обстоятельства, от них должен был тянуться скользкий след к чему-то более определенному. Такому, что можно было впарить «Черным жетонам».
      — Дай-ка взглянуть.
      Бутчер выпрямился и протянул руку. Вайнона подошла, заняв место рядом, так, чтобы ей тоже был виден экран компьютера, а бумагу отдала напарнику. Секунду Бутчер изучал документ, затем сложил лист вчетверо и спрятал в нагрудный карман. Вайнона не шевелилась, положив руки на столешницу, но догадка болезненно ущипнула ее сознание. Алкоголь и адреналин сбили ее с толку, заставив позабыть, что они с напарником проникли в здание для того, чтобы изловить Крампуса, а не исследовать все вокруг, как Дора-путешественница.
      — Тебе платят не деньгами за это дело, я права? Информацией.
      — А ты думала? Я коплю на лимузин? — Ответил Бутчер с усмешкой, которая вообще редко, насколько заметила напарница, сходила с его губ.
      — Похоже, что мне нравится работать на «Черных жетонов», что ли?
      — Нет. Но и что они держат в заложниках твою морскую свинку — тоже.
      — «Чэ Жэ» не так плохи, как могли бы быть, тебе ли не знать, раз взял заказ. И уж точно не так плохи, как были когда-то.
      Вайнона вздохнула.
      — У вас в Америке свои проблемы, у нас в Канаде — свои. Предлагаю, — она провела пальцем по воздуху сверху вниз. — отчертить границу и не соваться за нее.
      — Какое соблазнительное предложение.
      Бутчер и не горел желанием продолжать тему. О «Черных жетонах» он слышал от Мэллори, а те, должно быть, слышали о нем от нее. Бутчер не удивился бы, если б оказалось, что Мэллори еще шесть-семь лет назад пообещала сдать его внаем, просто понадобился он только теперь, потеряв с бывшей наставницей все связи.
      Вайнона толкнула напарника бедром, вырывая из потока мыслей. Но не агрессивно, а впрочем, и не игриво: просто чтобы экран не отсвечивал ей слепым пятном до середины.
      — Дай-ка. — Ее пальцы пробежались по клавишам. — Где, как известно, хранится порнуха? В папке «Перспективы пения йодлем в Питтсбурге» или по типу того.
      — Полагаю, тут в аналогичной папке лежит ровно то же самое. Понимаю, ты девочка с причудами, но смотреть порно в Рождество? Немного кощунственно…
      Изумленный звук, выскочивший через стиснутые зубы Вайноны, заставил Бутчера запнуться на полуслове.
      — Это не детский дом, — сказала Вайнона, глядя на экран компьютера. — Это тюрьма. Эти дети не сироты и родители от них не отказывались.
      Бутчер допускал такую мысль, листая личные дела. Даже мутные формулировки не могли скрыть правду — во всяком случае, для наметанного взгляда. Кто бы ни владел «Спокойствием», он делал вид, что это заведение лечит и воспитывает детей, но на деле… Тем не менее, твердых доказательств, пригодных для суда, то есть — на продажу, у него еще не было.
      До этой минуты.
      — Бутчер, — Вайнона выпрямилась, тяжело дыша и больше не глядя на экран компьютера. — Ни один ребенок не покинул «Спокойствие» в восемнадцать лет. Подразумевается, что они должны, но…
      Она повела рукой, от волнения закусив губу.
      Блин, эти файлы даже не запаролены как следует, понял Бутчер, глядя на пометки поверх документов. Кто-то закрыл их в банальное шифрование, просто положив подальше и надеясь, что их не найдут. Это была официальная и не слишком скрываемая информация — вот оно что! Но тот, кто работал в этом кабинете, все же имел некоторые сомнения на такой счет. Видимо, решил взять время на подумать. Но все оно только что истекло.
      — Смотри, нет ссылки. На тех немногих, кто погиб, ставятся привязанные гиперссылки на файлы. Те не открываются, но какая разница? А здесь ссылок просто нет.
      — Их убивают? Распродают на органы? Нет, — сам себя оборвал Бутчер. — не похоже. И не слишком выгодно.
      Но «Спокойствие» не могло столько лет существовать себе в убыток. И рубили бабки они, скорее всего, именно за счет таинственных исчезновений воспитанников. Всех воспитанников. Родители что-то там отстегивали, оплачивая «обучение», но сущие гроши — очевидно, детей просто сплавили куда подальше. Никто не мечтал вырастить из этих беспризорников сверхлюдей.
      Однако, к чему тогда применить расписание процедур?

      Голова шла кругом.
      — Так или иначе, а мы должны спасти этих бедных ублюдков. — Вайнона отошла от компьютера снова к конторкам, часть из которых осталась с раззявленными ящиками. — Копируй, что тебе необходимо, и пойдем искать чип, по которому выследим Крампуса.
      — Точно. Только не потеряй контроль, если почуешь запах пунша.
      Вайнона фыркнула, отворачиваясь к двери, пока не поняла, что ее что-то смущает. Когда зажегся экран компьютера, а затем она сама включила лампу, это странное ощущение растаяло, и вот теперь она пыталась его вернуть. Но тщетно. Она озиралась, пытаясь вернуть смутный проблеск интуиции, когда Бутчер вынул флешку и вдруг спросил:
      — Слышишь, играет «Dasher With A Light Upon His Tail» Китти Уэллс?

      Бутчер задумался только на секунду, насколько есть смысл скрывать их похождения в кабинете. Вайнона так переворошила ящики, что заметать следы пришлось бы столько времени, сколько у них точно не было. Бутчер нажал на кнопку выключения, принудительно вырубив компьютер, затем вышел из-за стола. Мелодия, едва уловимая, тем не менее, вилась в воздухе отчетливей, чем прежде. Кто-то крутил тумблер громкости? Но где?
      — Не двигайся, — сказал Бутчер, тотчас смягчив слова жестом: он просто не хотел отвлекаться на звон, которым неизбежно сопровождался каждый шаг напарницы. Он сделал несколько шагов к двери, повернулся на пятках, идя в другую сторону. Даже шелест его пальто, когда он двигался, смазывал мелодию, мешая понять, откуда она идет. Странно, но создавалось такое ощущение, что…
      Бутчер подошел к одному из железных шкафов и распахнул его дверцы. Вайнона из-за его плеча с изумлением увидела, что внутри находятся не полки, а лестница, круто уходящая вниз от узкой площадки.
      — Добро пожаловать в Нарнию, агент Эрп. — Бутчер отошел в сторону, позволяя напарнице пройти первой.
      И Вайнона шагнула в шкаф. Думая: «агент Эрп» ничуть не лучше, чем «Уилла» или «Нона». Но не стала это комментировать. И так она была слишком придирчива для разгара задания.

      Они спускались, держа руку на оружии и не перебрасываясь ни словом. Если бы еще можно было как-то избавиться от звона, неизбежно сопровождавшего Вайнону… К счастью, вскоре Китти Уэллс заглушила все прочие звуки. Это значило, что и напарники оглушены веселым пением, так что Бутчер то и дело оборачивался. Лестница, казалось, вела только в одно место, но не лишне было бы перестраховаться. Сюрприз на Рождество — традиция, но никто не подразумевает под этим выражением нож, входящий в твою печень.
      Когда нежный голос Китти Уэллс зазвучал, точно вопль сошедшей с небес богини Кали, напарники поняли, что они на месте. Не важно, туда ли они намеревались попасть или нет, но лестница закончилась, и вела она в огромный зал. Вайнона осторожно толкнула выкрашенную белой краской дверь и зажмурилась от яркого света, на миг ослепившего ее.
      В первое мгновение она испытала желание юркнуть назад, на лестницу, и попробовать обмозговать увиденное: огромное помещение, хоть в футбол играй, белое, как и все в «Спокойствии», так что казалось ледяным… Если бы не жар и запах пота доброй сотни людей — детей, насколько она видела. Но не только, насколько догадывалась.
      Посреди зала возвышалась елка, украшенная сияющими игрушками, прикрывая широкими ветвями горы подарков в кричащих обертках. У стен стояли столы с закусками и напитками.
      На первый взгляд могло показаться, что это действительно просто сиротский приют, да еще и не самый плохой, но после того, что Вайнона прочитала в документах, она уже не могла обмануться. От одного ли Крампуса стоило спасать этих детей?
      Мальчишки и девчонки школьного возраста мельтешили в паре метров от двери, споря, кому достанется то или иное лакомство. Вайнона наблюдала за ними в щелку едва приоткрытой двери, чувствуя, что волосы на ее макушке шевелит дыхание Бутчера. Она собиралась обернуться к нему, чтобы обсудить вероятный план, всего-то на секунду отведя глаза, но тут ручка выскользнула из-под ее ладони с проворством угря, и дверь распахнулась на всю ширину.
      Вайнона едва сдержала вскрик. Больше изумленный… чем испуганный. Но и немного испуганный тоже.
      Снизу, где-то с уровня ее ремня, на нее смотрело поросячье рыло, отчего-то растущее на лице маленького мальчика. Не милый пятачок из фильма «Пенелопа», а морщинистое, усталое, старое рыло, какое ты можешь увидеть в мясном отделе в старомодной лавке Чистилища.
      — Здрасьте, мадам, — сказал малыш, ничуть не смущенный. Очевидно, приняв Вайнону за одну из медсестер или воспитательниц.
      Не сговариваясь, Вайнона и, как она почувствовала по движению вдоль своего плеча, Бутчер, разом опустились на корточки. Других взрослых они пока не видели, но нечего было надеяться, что их нет в зале. Пусть часть их них где-то выпивает, и, может, те что здесь, тоже уже конкретно нарезались, но это не значило, что их, резко выделяющихся темными куртками на белом фоне… всего вокруг… не заметят. Пока что их скрывала елка и столы, и хорошо было бы оттянуть неизбежный момент встречи на подольше.
      Вайнона сделала несколько шагов гуськом, получше прячась за свисавшей с ближайшего стола скатертью. Теперь с другой стороны были видны только подошвы ее сапог.
      — Эй, кроха. —Опустив колени на пол для равновесия, она теперь была почти одной высоты с мальчиком. — Хочешь фокус?
      Тот кивнул своей уродливой головой. Расширившиеся в предвкушении глаза почти делали его звериную мордочку симпатичной. Вайнона воздела указательнй палец, призывая смотреть внимательно, расстегнула куртку и достала из-под свитера мяч.
      — На. Держи, он теперь твой.
      Этот звон ее все равно уже конкретно достал.
      — Так себе фокус, мадам. — Сказал мальчик. Впрочем, не слишком разочарованно — мяч он схватил с заметным удовольствием.
      — Ну, не фокус, так подарок. Разве тебе не нравится мысль, что у тебя будет на одну игрушку больше, чем у остальных детей?
      Мальчик кивнул и, звеня, побежал прочь, вскидывая тощие ноги. Вайнона неловко спрятала руки в карманы и тут поняла, что Бутчер смотрит на нее с ироническим прищуром.

      — Что?! Я не слишком хороша в общении с детьми.
      — Неужели? — Бутчер отвел от Вайноны взгляд и принялся изучать обстановку. Помолчав, добавил. — Я тоже, если честно. У меня даже нет детей. Только собака.
      — О, парень с любовью к животным. Хороший знак, сказала бы я.
      — Среди всех плохих.
      —…сказала бы я в другой ситуации.
      Они снова держали ладони на оружии. Пустой стол прикрывал их, крадущихся вдоль стены, пока напарники не столкнулись с преградой в виде груды подарков. Что им оставалось делать? Перепрыгивать? Прорываться, как кроты, сквозь гору бантов и картона?
      Вайнона провела пальцем по тиснению на ближайшей коробке: «Klausentreiben». Она пыталась вспомнить, где же еще видела такую надпись. Но ей, канадке, с трудом удавалось ориентироваться в американских реалиях. Чем бы этот «Klausentreiben» ни был, в Чистилище ничего под такой маркой не продавали.
      — Думаешь, в одном из них может быть чип? — Вайнона обернулась через плечо. — Ну же! Ты уже получил то, за чем пришел, а мне надо выполнить инструкцию.
      — Я не… — Бутчер махнул рукой, — я с тобой до конца, «лыжи».
      — Это крутое сравнение, и даже твой сарказм этого не отменит.
      Бутчер собирался сказать, что это хорошая идея: искать чип в подарках. Но эта «агент Эрп» так его выбесила…
      — У тебя неподъемно тяжелый характер, как тебя близкие терпят?
      — О, моя сестра просто ангел. Буквально. Так что… что?
      По взгляду Бутчера Вайнона поняла, что он не слушает. Он медленно поднял взгляд наверх, и напарница тоже задрала голову. Потолок представлял собой белый матовый плафон, по которому почти царапал верх высоченной елки.
      — Ангел. Чип в нем, — пробормотал Бутчер. Уже стоя на ногах и целя в верхушку дерева. Лишь бы не дрогнула рука… — Оттуда проще всего посылать различимый сигнал.
      Но выстрелить он не успел: потолок распался на куски, брызнув в разные стороны осколками толстого стекла. Зал мгновенно погрузился в хаос.
      — Все под стол! — Крикнула Вайнона, но это уже не имело значения. Потолок остался изрешеченным, но больше уже не сыпался на головы.
      Китти Уэллс голосила новую песню, но без гомона детей зал казался пугающе притихшим. Плакал один мальчик, которому досталось тяжелым осколком по макушке.       Однако серьезно никто, вроде бы, не был ранен.
      Минула едва ли секунда — ровно столько, чтобы подумать «что за нафиг», но не сказать это — и с потолка прямо в зал спустилась группа людей в черном. Было их четверо, насколько видели напарники со своего места, но сколько-то еще могли оказаться скрыты елкой.
      По крайней мере, главарь был на одной половине зала с Вайноной и Бутчером. Потому что это был Крампус, совершенно точно. Он схватил мальчика — того, с поросячьим рыльцем, и привлек к себе.
      — Отпусти ребенка, — рявкнула Вайнона, перемахнув через стол.
      Бутчер последовал ее примеру, задержавшись на секунду — чтобы утомленно закатить глаза. О, ему это было необходимо.
      Крампус усмехнулся, но, увидев револьвер, нацеленный ему — буквально — промеж рогов, отпустил мальчика, даже оттолкнул того от себя. Пальто на нем было старое и потрепанное, даже еще больше, тем то, что носил Бутчер.
      — В одном секонд-хэнде закупаетесь? — Сказала Вайнона. — Какое совпадение.
      На фото у Крампуса были волосы — россыпь темно-каштановых кудрей, из которых стыдливо выглядывали обломки рогов. Но сейчас его череп был совершенно лыс. На мгновение Вайноне показалось, что черная полоса, пересекающая макушку Крампуса — всего лишь тень от переборки на потолке. Но, вглядевшись, она поняла, что это вмятина. От очень, очень серьезного удара: что бы ни столкнулось с головой Крампуса, оно пробило кость.
      — Стой, где стоишь! Мы здесь, чтобы спасти этих детей!
      Крампус улыбнулся, показывая острые — возможно, подпиленные — клыки.
      — Нет, вот это совпадение. Я тут ровно за тем же.
======================================================
You're so damaged girl, you're twisted.




You're so damaged girl, I can't believe.




Brett Detar – Damaged Girl



      — Хрена с два я в это поверю, — сказала Вайнона.
      Она собиралась только угрожать, не больше, но Крампус об этом не знал. И потом… когда Вайнона утвердила прицел прямо над его переносицей, ствол мягко засветился… белым. Но такого не могло быть! “Миротворец” — не рождественская гирлянда. Прежде Вайнона видела только оранжевый и, когда дело касалось Уиллы… и Розиты, пусть в последнем случае пушка была в руках Вэйверли, — синий. Но белый?! Это еще что за приколы?!
      Вайнона отвлеклась на долю секунды, нахмурясь и едва заметно согнув руку, чтобы взглянуть на узор. Но Крампус заметил и это едва различимое полудвижение. Он толкнул руку Вайноны, одновременно шагая вперед и отвешивая ей оплеуху — ровно такую, чтобы сбить с ног, чтобы Бутчеру пришлось ее ловить.
      Тот не стал.
      Вайнона шлепнулась на пол, отфыркнулась от залепивших лицо волос, и сразу снова вскочила на ноги. Крампус удирал.
      — Что ты, сука, делаешь! — Зарычала Вайнона, сама не вполне понимая, к кому в точности обращается. Бутчер на бегу выстрелил в Крампуса — тот ахнул, хватаясь за намокающий от крови рукав над локтем. Проблема была в том, что им нужен был живой Крампус — или никаких денег они не получат.
      — Нет! — Вайнона ткнула напарника под руку, прицел сбился, следующая пуля ушла в молоко, шелестнув ветвями ели.
      Бутчер зло глянул на Вайнону, но она на него не смотрела.
      — Приказано взять урода живым, забыл?
      Крампус приседал на согнутых ногах, шаркал, горбился, точно комический чертик, но на деле просто боялся до полусмерти, это прекрасно можно было понять со стороны. Но темпа не сбавлял, улепетывая со скоростью ветра.
      — Ну, был бы… — Бутчер качнул головой. — Сопутствующий ущерб.
      И вот тут Вайнона перевела на него взгляд. Говорящий изрядно — вот только времени его разгадывать у Бутчера не было.
      Они бросились к Крампусу наперегонки, но тот уже схватился здоровой рукой за трос, на котором сюда и спустился, подергал, подавая сигнал. И его подельники тоже похватали концы своих веревок, однако у каждого из них-то в руках были дети: в том числе мальчик с пятачком. Теперь уж точно ни в кого стрелять было нельзя. Крампус с товарищами стремительно взмыл ввысь, через дыры изрешеченного потолка исчезая так же внезапно, как появился.
      Вайнона тяжело вздохнула, опустив руки. В зале воцарилась почти полная тишина, разве что из проигрывателя все еще звучала песня “Christmas in Blue Chair Bay” Кенни Чесни. Вайнона не сразу поняла, что звон, который она слышит — не часть мелодии. Мальчик рядом с нею катал огромный мяч — ее мяч. Через светлые волосики у него виднелись пробивающиеся бараньи рожки, уже начинающие закручиваться в спираль.
      Бутчер присел на корточки рядом с мальчуганом, но смотрел он мимо того: под стол. Присмотревшись, и Вайнона увидела, что из-под скатерти видна безжизненно подвернутая рука.
      — О, она жива, хотя вряд ли этого заслуживает. — Сказал Бутчер, глядя на напарницу снизу вверх, не поднимаясь.
      Он вытащил гувернантку — если так звучала должность этой женщины — под свет ламп, точно огромную восковую куклу, дергая за руку. Выволок на середину зала перед елкой, собрав на ее платье и кудри всю грязь с пола, и без деликатности пошлепал по щекам, чтобы привести в себя.
      Воспиталка разлепила глаза и с трудом села, держась за лоб. Хотя сознание она потеряла скорее от страха, нежели получив удар по голове. Если не считать слегка осоловевшего взгляда, выглядела она свеженькой и здоровой, хоть сейчас спортивные нормативы сдавай.
      Вайнона встала перед нею, сложив руки на груди, но не убирая “Миротворец” в кобуру. Дуло его оставалось видно под ее локтем. Уродливые детишки — каждый со своим особенным изъяном — притихли, стоя на изрядном расстоянии. Точно готовые водить хоровод. Но парочка тех, что посмелее, втихаря сгребали со столов конфеты и прятали шоколадные сокровища в карманы и за пазухой. Никого, включая их гувернантку, это не волновало.
      — Я ничего не скажу! — Воспиталка подняла ладони, точно сдавалась, и голос ее звучал сипло от тревоги, но лицо стремительно суровело, брови сдвинулись к переносице. — Я подписала бумаги! И не хочу, чтобы меня вышибли со штрафом.
      — Если ты думаешь, что вот он, — Вайнона указала на Бутчера. — не ударит даму, то если ты не заметила, то я сама… того, дама, короче.
      — Да нет, — Бутчер пожал плечами. — Бью я женщин. Если надо.
      Воспиталка сглотнула.
      — Я здесь всего год работаю! Мне ничего не рассказывают! Я только слежу, чтобы уродики друг друга не перегрызли.
      — А что, такое случается?
      — При мне еще не было. Но вы гляньте на них! Выродки, как есть.
      Вайнона отвела взгляд в сторону. Под елкой было свалено множество подарков — настоящие горы. Маркировку она не узнавала, но фразу “Все хорошие деточки получают то, что заслуживают” разобрала. Даже несмотря на едва читаемый слащавый курсив, которым фраза была написана.
      — Ладно, ладно. — Вайнона не успела увидеть, что сделал или показал Бутчер гувернантке за ее спиной, но язык у воспиталки развязался. Она сидела на полу, раскинув ноги, точно гуттаперчевый пупс, и пыталась унять дрожь в голосе. — Я вообще сюда не хотела. Сюда никто не хочет. Но на всякие приличные программы я уже не подходила по возрасту, подумала, может, разве что мои дети… Но мне тут сказали, что они тоже не вариант.
      — Так, стоп! С начала! Что это за богонеугодное заведение? И почему сюда еще не набежала охрана?
      Девица посопела несколько секунд, изображая душевную борьбу.
      — Крампус позаботился.
      Гувернантка указала большим пальцем себе за плечо. На огромные ворота, запертые на несметное количество замков. Через них Годзилла мог войти, подумала Вайнона, правда, гуськом.
      — Он связался со мной, сказал взять дежурство на сегодня, перевел денег… Достаточно, чтобы я свинтила из этой шарашкиной конторы. Приказал заблокировать зал на вечер, до утра. Чтобы никто не вошел и не вышел.

      Вайнона смотрела на воспиталку, ощущая в руке тяжесть “Миротворца”. Стрелять в нее? Глупо, никакой не несла она неумолимой опасности. Дура она была, и предательница. Но не демоница, чтобы ее убивать. Ни в прямом смысле, ни в переносном. И ее убийством нельзя было решить ничего. Можно было только надеяться, что “Черные жетоны” способны разобраться со “Спокойствием”. Так, как устроило бы Вайнону. Она намеревалась им указать на это, как только закончит задание и вернется в Канаду.
      — Я вам сукой кажусь. Но поверьте, это все мишура, позолота. — Воспиталка обвела зал рукой. — Тут никому не сладко. Куда бы эту шпану Крампус потом не дел, им там будет всяко лучше, чем тут.
      Бутчер знал изрядно, что касалось подпольных темных делишек, но у него в памяти ничего не “щелкало”, Вайнона же и не трудилась понимать. Для “Жетонов” она всегда была только “бешеной бабой с пушкой”, не больше. Ей много информации не давали, чтобы не принялась проявлять инициативу.
      — Мне сказали, что только если я перед зачатием над собой поработаю, что-то да и получится. Ну скажите, нормально? Вы бы стали?
      Вайнона ткнула носком сапога лодыжку воспиталки: типа, давай подробнее.
      — В общем, мы… “Специальные”, так нас называют. — Гувернантка замолчала, молясь, чтобы этого скудного признания хватило. Но под пристальными взглядами двух чужаков ей пришлось продолжить. — Те, у кого есть природные склонности и больше ничего. Ко всякому… разному. Но мы люди, стопроцентные!
      Вайнона направила “Миротворец” на мальчишку с рожками, катавшего неподалеку по полу звенящий мяч. Но так, чтобы тому не показалось, что в него целятся, эдак сбоку и исподволь. Ствол револьвера светился. Белым, размытым светом, но на сей раз Вайнона задержала на нем взгляд дольше, чем прежде, и поняла, что свечение меняется: становится темнее, острее на гранях завитков. Желтеет, постепенно приобретая привычный ей оранжевый оттенок.
      — Нам просто выписывают всякие таблетки, уколы… На взрослых уже ничего не действует, но передается по наследству.
      Это объясняло странные расписания, кхм, свиданий персонала.
      — Препарат оказывает на них действие, но… они что-то вроде питательной среды для них. Они как живые инкубаторы для сыворотки.
      — И кто этим занимается?
      Бутчер хотел услышать, что “Воут”, тогда у него был бы козырь против них. Но даже если б воспиталка ответила, что за все ответственны “Черные жетоны”, это была бы информация, которой можно торговать.
      Но вопрос так и остался без ответа. Гувернантка пожала плечами. Под пристальным взглядом Бутчера она потела, точно близилось не Рождество, а День Независимости.
      — Я сказала все, что знаю, клянусь! Я просто не знаю многого!
      Поднявшись с корточек, Бутчер вздохнул и посмотрел на Вайнону.
      — Ладно. Сворачиваем лавочку. — Сказал он. — По-моему, мы выполнили все, что от нас хотели “Черные жетоны”.
      — Нам нужно принести живой образец тканей. Если мы не захватили Крампуса, придется менять цель.
      Бутчер насмешливо скривился.
      — Можем взять одного из этих “супчиков”. Или двух, чтобы по весу соответствовали Крампусу.
      Вайнона мрачно сжала губы. Вся ее шутливость растаяла. Они с Бутчером не переменили поз, но все же со стороны стали чем-то походить на двух ковбоев из вестерна.
      — Нет. Дети не будут в это замешаны.
      — Ты уверена, что они вполне дети? Хоть один из них выглядит, как нормальный ребенок?
      — Я десятки раз видела, что в обычного, смертного человека вселяется неведомая ебаная хуйня, превращая его в чудовище. Иногда это обратимо. Иногда нет. Но, — Вайнона подняла Миротворец и махнула им у себя перед лицом — то есть, заодно и перед лицом Бутчера. — Я не кошу налево и направо, не разобравшись. Я, может, та еще недо-мыслительница, но хотя бы пытаюсь.
      Бутчер положил руку мальчику на голову промеж маленьких рожек. Взгляд Вайноны метался: рука, глаза. Она не хотела пропустить мгновение, в которое придется жать на курок.
      — У меня в кои-то веки задание, на котором не надо убивать. Не порти мне день, Билли-бой. Рождество же.
      Бутчер погладил мальчишку меж рожек и оттолкнул с пути.
      — Ты думаешь, мне в жизни не говорили, что меня “остановят”? “Не позволят”? Спойлер: пока никто не преуспел.
      — Жизнь редко дает шанс сделать выбор. — Вайнона не стала убирать палец с курка. — Но сегодня чудеса случаются. Подумай еще раз.
      Бутчер шагнул вперед — к Вайноне. Если бы он сделал еще пару шагов, дуло Миротворца уперлось бы ему в лоб. Он смотрел ей в глаза, поверх револьвера, только на секунду стрельнув взглядом ниже, туда, где еще недавно был фальшивый живот.
      — Я многие моральные границы перешла, но еще не все. — Сказала Вайнона, и голос ее звучал необычайно серьезно. — Выстрелить в того, кто стоит у меня на пути — да. Отдать на опыты ребенка — нет. Даже если он “не такой, как все”.
      Бутчер хмыкнул. Его улыбка ни на йоту не потускнела.
      — Ладно, как скажешь, агент Эрп. Не сегодня.
      Он развернулся и пошел прочь. Вайнона еще несколько секунд держала Миротворец в руке, ожидая какой угодно подлянки, но была принуждена опустить его, понимая, что ничего не дождется. Она выругалась себе под нос и поспешила догонять Бутчера.
      
      Она думала, что он уедет без нее, но нет: Бутчер ждал ее в пикапе с заведенным мотором. Вайнона скользнула на пассажирское сиденье, захлопнула дверь и пристегнулась. Бутчер начал выруливать назад в город. Он больше не улыбался, но казался спокойным. Несколько минут они ехали в молчании, пока Вайнона, облизав губы в смущении, не сказала:
      — Слушай, извини, что наставила на тебя пистолет. Мне жаль.
      — Да хрен там, не жаль тебе.
      Вайнона пыталась сдержать ухмылку, но ей не удалось.
      — Типа да. Держать на мушке горячих парней — это прям мое.
      Она вспомнила, как он смотрел в дуло “Миротворца”. На ствол, на нее — глаза-в-глаза. Ни на секунду не гася своей полуусмешки.

      А ведь он не сомневался, что я выстрелю, поняла Вайнона. Считал это по ее взгляду, и прекрасно себе представлял, что конкретно Вайнона Эрп, если решит, пустит ему, да и кому угодно, пулю в лоб. Просто его это не страшило.
      Вайнона смятенно облизала нижнюю губу. Прекрати, сказала она себе. Он просто напоминает тебе Доллза, вот и все.
      Вайнона сама с трудом понимала, что она чувствует. Дело было не в виски, процентов на семьдесят перекочевавшим к тому моменту из фляги в ее желудок, в чем-то неуловимом, что она никак не могла сформулировать, хотя бы и мысленно. Она бросила взгляд на Бутчера. Не было похоже, чтобы тот всерьез злился.
      По радио играла “Run for Your Life” Дика Флуда, и грызться под такую мелодию казалось неуместным, почти невозможным.
      — Ладно, считай, я с тобой согласился. Этим детишкам явно и так херово живется, но вообще-то, тебя должно было смущать, что я как бы знаю расположение “Спокойствия”. Могу хоть завтра вернуться.
      — Но завтра будет уже не Рождество.
      — Символические правила! Понимаю. Считай моим подарком тебе.
      — О, мы уже на том этапе, когда делают другу другу подарки?
      — Спасибо, что придержала свой. В барабане.
      Она снова кинула на Бутчера взгляд и поймала ответный. Он тоже чувствовал что-то неопределимое, витавшее в воздухе, что так трудно было произнести внутри своей головы.
      — Просто для заметки: это было преждевременно. Я не то что б серьезно предложил.
      Прозрачный намек, что она опозорилась. Еще более прозрачный подтекст “это вот так ты обо мне думаешь?”
      Вайнона прижала пальцы к вискам.
      — Просто это же… Рождество. Я должна быть дома, с сестрой и ее невестой, украшать долбаную елку… — Дока она не упомянула, хотя и вспомнила. И от этого стало еще хуже. — И Элис.
      — Это твоя девушка?
      — Это моя дочь. Она слишком маленькая, чтобы что-то помнить, наверное, но это последнее Рождество, которое я могу пропустить. В следующее она уже будет понимать, что проводит его без мамы.
      Она достала фляжку, попыталась отпить, но тут машина подскочила на ухабе, виски плеснуло на подбородок, стекая на горло, Вайнона утерлась, вполголоса ругаясь. Второй глоток комом встал в горле, отдаваясь в нос до самого лба, как нашатырь.
      — Моя сестра… Уилла… Я застрелила ее собственноручно. Это был жест милосердия.
      — Ну и ну. Что за жизнью ты живешь, девочка?
      Она одарила его мрачным взглядом. Бутчер смотрел на дорогу, но сделал жест левой рукой: дай-ка фляжку. На секунду Вайнона засомневалась, хочет ли она ехать в пикапе с пьяным водителем, но если учесть, что когда она сама была за рулем, это всегда получалась езда с пьяным водителем… Она ткнула фляжку ему в ладонь. Бутчер сделал щедрый глоток.
      — Из-за меня погибли внуки моей начальницы. Не то что б непосредственно, но я должен был проследить, чтобы люди под моим началом этого не допустили. Я ёбнул всю ее жизнь.
      Вайнона отхлебнула виски в свою очередь, словно ударила по кнопке шахматных часов.
      — Застрелила чувака, с которым спала. И на тот момент я думала, что могла быть беременна от него.
      — Я… хм-м, что бы такое вспомнить? Пытал чувака двенадцать часов.
      — С перерывами?
      — На бутерброды. Для меня, не для него. Но, если интересно, информацию я получил.
      — Я была заперта в магическом кошмаре, где постоянно умирала, но у меня вроде как был шанс спастись, чтобы не умереть прям по-настоящему.
      — Ерунда. Давай другое.
      Вайнона не упустила шанса сделать лишний глоток.
      — Я застрелила папу. Мне было двенадцать.
      Вайнона замолчала, пытаясь перевести дух, уже коря себя за то, что сказала все это парню, которого знает меньше суток. И тут Бутчер выпалил:
      — Мою жену изнасиловал “суп”. — Он смотрел перед собой, и, как и Вайнона, глубоко дышал, злясь на воспоминания, готовый пожалеть о развязавшемся некстати языке.
      Нет, Бутчер не был спокоен. Просто на фоне его едкой веселости чуть нахмуренные брови было сложнее заметить. Но по рукам, стиснувшим руль настолько, что пальцы побелели, читалось больше, чем по лицу.
      Вайнона спрятала фляжку под куртку и смутилась от того, как, насколько ей показалось, громко зашелестела одежда. Он говорил это не ради себя, но ради нее. Чтобы она дала ему козыри против нее, подсказала жесткая сторона его разума. Чтобы ей стало легче, хотя бы в Рождественскую ночь, возразила доброжелательная. Она не справляется, подумал Бутчер: жизнь у девочки тяжелая, не по плечу такому хрупкому созданию.
      Но ты-то, ты мог и соврать, сказала еще какая-то часть его подсознания. А не рубить правду-матку. Но если уж Вайнона не врала, можно было, по крайней мере, ответить ей равной степенью честности.
      Нет, понял он. Она справляется. Да, бухая, влипая в неприятности и случайные связи, но она “вывозит”. Так важно ли, как именно?
      — Это типа “не одной тебе больно”?
      — Типа.
      — Знаешь, не все в этом мире — соревнование.
      Вайнона покачала головой, слабо улыбаясь, не понять, горько или со светлой грустью. Она и сама не могла твердо сказать.
      — Рождество — удивительное время.
      Она поняла, что же заставляло ее так странно себя чувствовать. Вайнона признавала, что лидер из нее выходил так себе, да ей и самой некомфортно было в этой роли. Но вот быть “девчонкой, которая пинает лидера по яйцам” — в самый раз. И Бутчер, сам того не зная, вернул ей это полузабытое ощущение. Вайнона чувствовала себя, точно после долгого перерыва встала на коньки и вернула себе радость свободного движения. Подсознание ее помнило больше, чем она подозревала. И подсознание вопило в восторге.
      — Ты когда сюда ехала, видела, наверное, плакаты?
      — Да, их просто миллионы! Но серьезно? Блондинчик в синем трико выглядит, как чувак, который один раз перевел бабульку через дорогу и десять лет всем об этом рассказывает.

      Она видела, как Бутчер напрягся, и закусила губу.
      — Я не должна была этого говорить, наверное. Это ваш национальный герой.
      — Этот герой — хуйло, каких мало. — Отозвался Бутчер. Голос его звучал спокойно, почти буднично. Привычная мысль, которую он уже не раз озвучивал.
      Но для Вайноны мозаика сложилась. По крайней мере, какая-то ее часть.
      Несколько минут они ехали в тишине.
      Но если уж начали выдавать друг другу “ключи”, то трудно остановиться.
      — Я застрелила человека в спину.
      Она замолчала, ожидая реакции, так что Бутчеру пришлось сказать:
      — Ну и? Что дальше?
      — Дело не в том, что дальше. Дальше я рванула в Америку, потому что сестре нужны деньги на свадьбу. — Вайнона вздохнула. — Важно то, что было до. Не настолько “до”, чтобы рассказывать про пра-пра-пра-Эрпа.
      — Я видел “Тумстоун”.
      — Он близок к реальности не больше, чем ваше “Восхождение Семерки”. — На миг Вайнона усомнилась, что стоит договаривать. И все-таки сказала. — Уроды хотели украсть Элис. Стереть всю нашу семью с лица земли. Мой… почти или не почти парень подумал, что это можно как-то мирно разрулить. Я выстрелила врагу в спину.
      — Логично. И что твой недопарень?
      — Бросил меня.
      — Идиот. — Бутчер издал непонятный смешок. Спрашивать, об отце ли Элис речь, посчитал неуместным. Если б Вайнона хотела сообщить об этом — так бы и сказала.
      Откровенность напарников, в крови которых еще не осел адреналин. Обычное дело. А тут еще и Рождество. Так и тянет сделать вид, что вы ближе, чем на деле успели стать.
      Если она ждала от него осуждения, то обратилась не по тому адресу. Этот адрес сперва сам было бы неплохо отчистить от крови.
      — Если ждешь моего мнения, то я могу сказать только, что если хочешь себе святую в подружки, то у тебя проблемы. Святые не трахаются.
      — Я видела пару фильмов, в которых это опровергли.
      — В этой машине кто-то верит фильмам?
      Они болтали, будто бы не замечая, насколько личные вещи говорят. Такое, чего никому другому не откроешь. Как с попутчиком в поезде: можешь сказать что угодно, ты в жизни этого человека не увидишь. А они были даже из разных стран. И не факт, что оба могли дожить до конца операции, потому что, вопреки техзаданию, как-то не получалось у них без мокрухи.
      — Так что, если тебя волнует непредвзятое мнение незамешанного человека: радуйся. Нет смысла встречаться с тупицей.
      Она спрашивала не об этом, но не стала настаивать.
      — Ладно, это было не соревнование, но ты выиграл. — Внезапно охрипшим голосом отозвалась Вайнона. Она все еще не была уверена, что все, что тут ей наговорил Бутчер, было искренне. Он определенно привык, что напарники смотрят ему в рот, а Вайнона даже изображать подобное поведение не умела. — Хотя это не тот подарок, на какой ты рассчитываешь в Рождество. Подарки! Как ты понял, что чип в ангеле! В подарках бомбы!
      Бутчер так резко затормозил, что ремень от рывка впился Вайноне в грудь. На мгновение она подумала, что происходит что-то из ряда вон, но Бутчер просто сидел, глядя перед собой. Спокойный. Но и молчаливый, недвижный. В тишине только “дизелил” мотор.
      — Я начинаю переставать любить Рождество. — Сказал он и принялся медленно разворачиваться.
      Слишком медленно. Сначала они услышали приглушенный расстоянием звук взрыва. Вайнона подняла глаза и успела увидеть в зеркале заднего вида, что из котлована поднимаются клубы дыма. Она успела вдохнуть, еще не зная, что собирается сказать, что вообще она думает в этой ситуации, и тут машину перевернуло взрывной волной, точно игрушечную.
      Мир мигнул — трудно сказать, на какое на самом деле время выкинув ее из реальности. Разлепив глаза, Вайнона выползла из покореженного пикапа, держась за Миротворец, как за последнюю важную в жизни вещь. Нужно помочь Бутчеру, подумала она, но когда головокружение отпустило ее, она поняла, что он стоит перед нею, едва ли пострадавший. Он разве что дышал учащенно: она услышала это, когда напарник склонился над нею. В ушах шумело, и трудно было понять, это реальный звук осыпающегося каньона, хоронящего “Спокойствие” или звон в голове от встряски.
      — Ты в порядке?
      — Да, — выдохнула она, хотя совсем не была уверена в этом. Голова кружилась, так что Вайнона не собиралась торопиться, чтобы встать на ноги. Ничего, посидеть в снегу изредка можно без большого вреда.
      — Нет, не в порядке.
      Рука Бутчера легла ей на лоб и показалась почти обжигающе горячей. Вайнона схватилась за ребра, щупая через куртку, запустила руку за отворот, продолжая искать, пока не достала на свет Божий фляжку. Виски там оставалось на три глотка, и она сделала их все.
      Да, она была не в порядке. Лет где-то с двенадцати.
      — Поверь мне, чувак, я без этого просто не могу функционировать. — Сказала она, поднимаясь, наконец, на ноги.
      — И у меня даже нет вопросов, — сказал Бутчер, покосившись на нее через плечо. Он протянул руку, намекая, что тоже не отказался бы от горячительного, но Вайнона с гримасой перевернула фляжку, показывая, что та пуста.
      — Ладно, не важно. Все равно мы едем на пивоварню. «Klausentreiben», — с расстановкой произнес Бутчер, отвечая на изумленное вздергивание Вайноной бровей. — Я вспомнил, где слышал это название. Но, сразу тебе скажу, пойло отстойное. Даже по твоему вкусу.
      — Ты не представляешь, насколько низки мои запросы, приятель.
======================================================
Say that you're fine

But I know that you're a wreck

There's a chill up my spine

With your hands around my neck




Yeah I'll make sure this sticks

Fall for all of your tricks

Oh, I gotta admit

I kinda dig crazy chicks




Ken Ashcorp — Crazy Chicks


Они отряхнулись от снега и побрели прочь. Ничего в округе не работало: даже когда напарники добрались до плотно застроенной части города, их встретили черные окна магазинов. Да что там, даже в домах уже не кутили: родители уложили деток спать и теперь расставляли под елками коробки с подарками, чтобы отправиться в свою спальню для тихого праздничного перепиха.
Разве что аптека, одна на всю округу, разбавляла желтый свет фонарей белым галогеновым лучом из большого окна. Бутчер и Вайнона юркнули внутрь, растирая холодные руки. К полуночи температура упала на несколько градусов, адреналин прогнал опьянение, и оба они начали замерзать.
      Бутчер купил упаковку пластырей и протянул Вайноне. Она озадаченно нахмурилась, так что ему пришлось показать сначала на свой лоб, затем, учитывая, что она не понимала, нажать прямо на ссадину над ее бровью. Вайнона недовольно мяукнула и повернулась к темному окну, используя его как зеркало.
      — Ну и что нам делать? — Сказала она, приклеивая пластырь. Кровь не шла, а лоб не отличался чистотой, но какая разница? Хуже от пластыря не будет. — По телефонному справочнику Крампуса поискать?
      Бутчер стоял рядом, глядя через окно на улицу — там, где на черном зеркале отражались темные волосы Вайноны, стекло оставалось почти прозрачным.
      — Думаю, я могу рассчитывать на один «звонок другу». В Рождественскую ночь он рад не будет, но если я скажу, что мне надо сводить девчонку в особенное место, он поймет.
      Бутчер подмигнул.
      — Oh Mickey, you’re so fine, you’re so fine, you blow my mind [О Микки, Ты так хорош, Ты так хорош, Ты сводишь меня с ума — слова из песни Toni Basil — «Mickey»] — пропела Вайнона. Если так можно было назвать ее фальшивое мурчание.
      Бутчер озадаченно взглянул на нее, и та взмахнула вскрытой упаковкой пластырей.
      — Ну же! Аптека, Микки — «Прирожденные убийцы»! Не щелкает, нет?
      — Нет.
      Они вышли на улицу.
      — И уж не воображаешь же ты, что ты моя Мэллори?
      — Главное, чтобы не Пинки.
      Но, по крайней мере, на самом деле у него «щелкнуло». Вайнона сделала непонятное псевдо-танцевальное движение руками.
      — …waiting for the miracle, for the miracle to come.
      
      Пивоварни, как оказалось, были закрыты пятнадцать лет назад.
      С другой стороны, это еще ничего не значило. Тысячи ночных клубов открывались в зданиях, когда-то принадлежавших заводам и, судя по всему, тут был похожий случай. Когда напарники подъехали к нужному зданию (Бутчер позаимствовал ближайшую машину, какую нашел на парковке у аптеки, и Вайноне пришлось это проглотить — Доку бы не понравилось, мысленно отметила она, но Док был далеко, а серьезное дело прямо здесь и сейчас, так что да, она стиснула зубы и проглотила), их встретил непримечательный черный остов постепенно осыпающейся пивоварни. Ни огонька, ни звука, ни движения. Даже крыс не было — но как раз это указывало на то, что, скорее всего, кто-то следит, чтобы место не обживала мелкая фауна.
      Вайнона положила руку на Миротворец и двинулась по припорошенному снегом двору. Она привыкла к огромным сугробам Чистилища, а здесь каждый шаг оставлял за собой черный след. И, судя по тому, что голой земли вокруг виднелось больше, чем тонкого покрывала снега, не так давно тут прошла целая толпа.
      — Так-так, — пробормотал Бутчер, опустившись на корточки. Его осенила та же мысль, что и напарницу.
      Долго искать не потребовалось. Едва припорошенная землей и свежим снегом, пытаясь прикинуться одной из плит дорожки, чернела под ногами кованая крышка люка, ведущего в подвал. Ее напарники открыли без труда и спустились по железной лестнице — перила липли к рукам, внизу температура не выказывала нежности. Но внизу их ждало новое препятствие в виде еще одной двери. На этот раз — дубовой.
      Открывашка тут не помогла бы, слишком замысловатый замок. Но, что должно было уравновешивать его, так это ветхость дерева. Дверь эта видела на своем веку немало и едва держалась. Бутчер двинул ее плечом, и дерево тотчас пошло щепками.
      — Ты ее не открыл, просто оставил свидетельство, что мы тут были. — Прошипела Вайнона. — Охренеть. Ладно.
      Второй удар Бутчера снес дверь с петель, и Вайнона испытала желание извиниться. Или хотя бы снять шляпу — если б на ней таковая была. Но она максимум могла бы взмахнуть своей холеной гривой.
      Напарники просочились внутрь. После ослепительно-белого «Спокойствия» теперь их объяла почти мучительно густая тьма пивоварни. Они едва видели собственные руки, даже поднося их к лицу, и то лишь потому, что впереди слабо мерцал свет. В виде прямоугольника — еще одна дверь. Но, по крайней мере, за нею что-то происходило. Да, тьма властвовала, но не тишина. Еще с противоположного конца коридора слышалась музыка. По крайней мере, на сей раз — не супер-олдскульные рождественские песни. И, по крайней мере, на этой двери не имелось замка. Спасибо, Боже, за невнимательность и попытки полагаться на «авось», свойственные не только людям, но и тем, кто не вполне той же природы.
      За дверью оказался… ну, корпоратив. Просто рождественский сабантуйчик. Люди пили, переходя от компании к компании у расставленных вдоль стен столов. В середине зала плясали под «Swamp Thing» парочки.
      Бутчер и Вайнона пялились в узкую щелку приоткрытой двери, молясь, что не выдали свое присутствие сквозняком. Им-то в нос ударил густой запах алкоголя и тяжелого пота. Гудели, кажется, ребята уже прилично. Просто поразительно, что им хватало энергии на такой-то кутеж, хотя время близилось к полуночи, а может, уж и перевалило за нее. С другой стороны, кто из них был человеком? Вряд ли хоть один.

      — Думаю, все самое интересное находится во-он там. — Бутчер вытянул палец, насколько это было безопасно, чтобы не дать себя обнаружить, и указал на обитую железными пластинами дверь в противоположной от входа стене. Искры стробоскопа матово сверкали на ее поверхности.
      — И как нам туда добраться? — Спросила Вайнона, хотя уже знала ответ. Просто не хотела быть той, кто его озвучит.
      — Похоже, придется… — Бутчер прищурился, осматривая дергающуюся в пьяном угаре толпу мутантов. — М-м-м, протанцевать себе путь до выхода.
      — Класс.
      Нет, это действительно звучало находчиво. Зачем устраивать пальбу, если в полутьме и суматохе можно проскользнуть незамеченными. Хотя бы вторую половину задания стоило закончить, как предписывалось инструкцией: без мокрухи. Вайнона сунула «Миротворец» в сапог. Она вспомнила, как горел белым ствол…
      — Слушай… — Она повернула к Бутчеру голову. — В этих существах есть что-то демоническое. Что-то не так, я догадываюсь, но это скорее моя обычная головная боль, не твоя.
      — Может быть… или нет. Есть что-то на свете, с чем ты еще не сталкивалась?
      — Инопланетяне.
      — Круто, я тоже. — Бутчер улыбнулся с надеждой. Разумеется, у него это вышло довольно хищно. — Но, может, это в будущем.
      Они сняли верхнюю одежду, под которой у Бутчера оказалась гавайская рубашка, у Вайноны — кружевной вырвиглазно-оранжевый топ.
      Они переглянулись.
      — Ну мы сейчас прям офигенно смешаемся с толпой.
      Они вошли в полутемный зал, полный запаха едкого пота, дешевого пива, взблесков одинокого стробоскопа под потолком и мелодии «Ring of Fire» Джонни Кэша, выхрипывающейся из старых колонок.
      — Это, блин, даже не рождественская песня. — Вайнона всплеснула руками и осеклась на полуслове.
      — Ха, — хором сказали напарники, пораженные пониманием, что действительно, при некоторой удаче, могут смешаться с толпой. По крайней мере, Вайнона видела нескольких девушек в таких же кожаных штанах, как у нее.
      План, такой простой на словах, на деле оказался несколько сложнее. Нет, партнеры врезались в толпу с легкостью ножа, входящего в теплое масло. С простотой… Вайнона на мгновение зажмурилась, прогоняя игривое сравнение, возникшее у нее в мозгу. Да уж, ей ли было не знать, что и куда без труда проникает, когда вот точно так же дребезжит в груди предвкушение. Но сейчас мысли об этом были некстати.
      Ее руки свободно лежали на плечах Бутчера, его руки — стискивали ее талию. И на мгновение Вайнону смутила мысль: он что, боится? Вот этот лихач, которому море по колено. А потом она поняла — нет.
      И затем ее нагнало иное осознание — да.
      Вот только не врагов, не боли, не смерти. Он боится себя. Еще не какой-то мысли, а только ее предчувствия, и один только ее далекий отголосок, запах надвигающейся грозы, заставляет его морщиться, как чуткую собаку.
      Он столько понаделал уже за свою жизнь, столько черт перешел — и только одну не собирался переступать. И, как на грех, ему пришлось столкнуться с Вайноной.
      Я завидую, подумала она. У него еще есть пределы. Она свои давно проебала — какие угодно. Она смотрела Бутчеру в глаза и думала о том, что завидует и ему, и тем причинам, которые заставляют его еще держаться.
      Под «Ring of Fire» оказалось удивительно легко танцевать.
      Его руки исчезли с ее талии, и это пробудило Вайнону от мыслей, точно шлепок по лицу.
      — Конечная, мисс Эрп, — шепнул Бутчер, уже ныряя в приоткрытую едва на треть дверь.
      Вайнона юркнула следом. После полутьмы свет галогеновых ламп ущипнул ее зрение так, что Вайнона ахнула, моргая поочередно то одним глазом, то другим. Этому ее научил Доллз. Никогда не закрывай оба глаза разом.
      По крайней мере, это стерло из ее внутреннего зрения, которым было здесь и теперь не время и не место. Вайнона встряхнулась.
      Оказалось, что внутренние помещения пивоварни обширны. Длинный коридор уходил налево, и такой же рукав тянулся направо. Дешевые длинные светильники, кривовато прикрученные к потолку, освещали путь. Пусто, куда ни посмотри. Но за углом что-то должно было быть. За тем или за другим.
      — Может, разделимся?
      — Ничего глупее ты не могла предложить?
      — Я так и не научилась как следует работать в команде.
      — Попробуй начать с тройничка, это явно твое. Там как-нибудь и привыкнешь. — Бутчер подумал с секунду, не забывая держать руку на кобуре. — Направо.
      — Это ты наугад сказал или есть логика?
      Судя по тому, что ответа Вайнона не получила, верным был ее первый вариант. Но почему нет?
      — Ладно. Всегда можно вернуться.
      — Вряд ли понадобится. Что-то мы да найдем, другое дело, что нам это может не понравиться. — Проронил Бутчер через минуту.
      — На пивоварне-то? Да я наконец-то чувствую праздничную атмосферу, ты что! Я и пивасик не самые лучшие друзья, в смысле, у меня есть друзья получше…
      Бутчер коснулся локтя Вайноны, и она замолчала, напрягая слух. Но… нет, вокруг все было тихо. Даже музыка едва слышалась, с тех пор, как они завернули за угол. Видимо, Бутчер просто хотел, чтобы она замолкла.
      После еще минуты пути по пыльному коридору — сплошь пустые деревянные коробки, паллеты и полки, да пыльный ковролин на полу, Бутчер вздохнул:
      — Ты не «суп», ты обычный человек, даже волшебная пушка не изменит того, что ресурсы твоего организма ограничены — так не усугубляй это алкоголем.
      По крайней мере, пока у нас общее задание, повисло в воздухе недоговоренным окончание предложения.
      — Да, папочка. — Огрызнулась Вайнона, поздно смешавшись. Прозвучало плохо во всех смыслах.
      Она развернулась на пятках, чтобы смотреть Бутчеру в лицо и пошла спиной вперед.
      — Слушай, пускай ты прав. — Она всплеснула руками. — Я алкоголичка, сексоголичка, бываю невнима…

      Обнажая серые шершавые доски пола, ковер исчез. Вайнона тоже. Бутчер показался за краем разлома в полу. Неровные края досок кололи его ладони.
      — Идеальная ловушка на медведя. — Мрачно сказал он.
      По крайней мере, ковер смягчил падение.
      — Идеальная ловушка на Вайнону. — Прокряхтела она в ответ.
      Высота была ровно такая, чтобы, упав, Вайнона на минуту потеряла возможность двигаться, борясь с головокружением. И не могла выпрыгнуть назад, даже пытаясь ухватиться за руки Бутчера. Но все же серьезно она не пострадала.
      Не торопясь двигаться, Вайнона прикинула, во-первых: жива? Жива. И, судя по тому, что пальцы шевелились, ничего не сломала. Но удача на том и закончилась. Вайнона провалилась буквально под пол, и чтобы выбраться, требовалась веревка или лестница.
      — Спасибо, что спросил, в порядке ли я.
      Вместо ответа Бутчер скинул вниз зажигалку. Под полом тьма сгущалась, а свечение от «Миротворца» не могло работать фонариком.
      Вайнона поднялась, растирая поясницу и то, что ниже. Осмотрелась.
      — Тут целый тайный этаж. — Выходило, что они все-таки разделились, хоть и не хотели того. Вайнона ударила кулаком по ладони. — Точно! В пивоварнях разве не два этажа? Чтобы перегоночные баллоны, или как это называется, держать и наверху, и внизу?
      Но первый этаж — тот, что остался выше уровня земли, разрушенный. Так ведь? Что-то не сходилось.
      — Ладно, — мрачно и отрывисто сказал Бутчер. — Ищи кубы. Я поищу бочки. Что-то мне подсказывает, что один из нас наткнется на Крампуса.
      — Не убейся там без меня. Ночь только начинается.
      Они уже не думали, что что-то исследуют. Просто охотятся. Вайнона достала Миротворец, и он матово блеснул серебром в полумраке подвального этажа. Она двинулась вперед, щурясь. Бутчер поднялся с колен, намеренный идти своим путем. Агент Эрп взрослая девочка, или справится, или налажает еще больше, но ответственность будет на ней. На ком же еще.
      Но в последнем своем предположении Бутчер действительно оказался прав.
      Ни бочек, ни перегонных кубов на пивоварне больше не было. Но что-то все-таки булькало во множестве холодных помещений под руинами. И когда Бутчер проник в одну из комнат (пришлось снова задействовать силу), его брови недоуменно вскинулись. Да, он многое повидал, но все-таки некоторые вещи еще могли его удивить. Уже не своей жестокостью, но извращенной изобретательностью.
      Вдоль серой стены на метры и метры вглубь тянулись ряды огромных, в человеческий рост, колб. Тем проще было сопоставить размеры, что внутри каждого плавала, пуская пузыри и слегка покачиваясь, человеческая фигура. Нет. Человекообразная. Бутчер всматривался в каждое лицо, и мало какое выглядело обычно. Нормально. Так вот куда девались в восемнадцать лет детишки из «Спокойствия»! Демонически-суперский неликвид.
      Бутчер прижал нос к стеклу, ладонями поставив заслоны у висков, чтобы свет не мешал видеть. Едко-зеленый цвет жидкости и так оставлял у Бутчера мало сомнений, но он хотел удостовериться.
      — Так-так. Они тут гонят совсем не алкоголь.
      Тела мутантов были питательной массой для препарата. Создавая дьявольскую комбучу, одна трубка вкачивала препарат в тело, другая высасывала результат. Бутчер шел и шел вдоль ряда серебристых саркофагов, пока не потерял возможность рассматривать подопытных. От колбы к колбе жидкость внутри становилась все мутнее. Кожа — все тоньше. На середине ряда несчастный, утопленный в зеленоватой жидкости, уже представлял собой опухший, начавший ферментироваться труп.
      Бутчер подумал, что есть смысл хотя бы сфотографировать то, что он видит. Учитывая, что задание пошло слишком резко не по плану, не грех было подстраховаться, чтобы хоть чем-то по итогу тыкать в глаза «Черным жетонам».
      Это-то решение и сыграло с ним злую шутку. Из-за щелканья фотоаппарата (зачем вообще в смартфоны добавляют этот звук? для создания ностальгического уюта? Бутчер не знал, обычно его это и не интересовало) он не слышал шорохов у себя за спиной. А из-за вспышки не мог даже в отражении колбы видеть, не подкрадывается ли кто-то к нему.
      Только когда огромная, полная нереальной силы лапища схватила его за плечо, развернула и ткнула об поверхность колбы, так что в затылке загудело, Бутчер понял: да, подкрадывается.
      Смартфон выпал из руки Бутчера, вторая же молниеносно легла на рыло противнику, нашла глаз и надавила, заставив его запрокинуть голову. Довольно отвратительную, надо сказать, но к этому Бутчер уже начал привыкать. Все в свите Крампуса выглядели не более привлекательно, чем сам босс.
      — Ну, рискни, — прорычал демон, чувствуя, как мнёт палец его красное буркало. — Ты надавишь, так и я тоже.
      Бутчер скосил взгляд на стискивающую его шею лапу. Когти длиной дюймов пять со скрипом царапали стекло. Не хотелось бы добиться того, чтобы они пронзили его шею.
      Бутчер с неохотой отнял руку от лица чудовища.
      — Твоя подружка у нас. Начнешь дурить — мы ее прикончим, усек?
      — Какой ты резвый… Я буду звать тебя Дэшер, лады?
      Кажется, агент Эрп оказалась не так хороша, как Бутчер о ней подумал. Жаль… что ж, очень печально. И еще печальнее, что вся эта дрянь происходит прямо на Рождество.
      Но, что поделать, он позволил Дэшеру заломить себе руки за спину и связать их. Потому что если его не убили прямо тут, прикинул Бутчер, значит, он для чего-то нужен. Если ему сильно везет, то для того, чтобы допросить. Если так, то дело в шоколаде. У него еще куча времени, чтобы придумать план, и где-нибудь вдруг появится шанс его воплотить. А если нет… то его, возможно, хотят засунуть в колбу к остальным бедолагам.
      Вот это звучало куда мерзотнее. Особенно на Рождество. Но, разумно прикинул Бутчер, я могу задержать дыхание на три минуты. А три минуты — это охренеть как долго для того, чтобы придумать отличнейший план.
======================================================
If you’re good at telling lies




You could be my alibi




And I won’t have to atone for my sins




Brandi Carlile — Alibi



      — Ну, пожмите же друг другу руки, — радостно сказала заместительница директора Наоми Хайчи, не думая о том, что людям по обеим сторонам длинного стола пришлось бы лечь на него грудью, чтобы выполнить то, о чем она говорила.
      Так что все остались стоять, как прежде: Бутчер с руками в карманах, Вайнона — обхватив себя за ребра. Будущие напарники сверлили друг друга подозрительными взглядами.
      Не особенно-то они друг другу нравились.
      — Ну, ладно, вы тут разбирайтесь, а мое дело сделано. — Наоми Хайчи щелкнула замками чемодана, раскрывая его, точно приготовившийся к концерту пианист. Вот только вместо сонаты она исполнила пантомиму, спешно упрыгав вон из кабинета.
      Спустя секунду молчания и неподвижности, Вайнона и Бутчер обошли стол так, чтобы заглянуть во внутренность чемодана, доверчиво раззявившего свои кожаные челюсти. Между плечами напарников теперь едва ли было расстояние локтя.
      — Так… ты типа тоже агент? — Первой нарушила тишину Вайнона. Не отводя взгляда от обилия бумаг, кое-как сваленных внутри чемодана. Ну Хайчи, умеет же выдать инструкции, “Икея” обзавидуется.
      — Скорее фрилансер. Вы как там называетесь?
      — “Черные жетоны”.
      — Точно. — Покивал Бутчер, намекая: без разницы. Он работал на ФБР, МИ6, частных и юридических лиц, не все из которых были по эту сторону закона, ну а теперь пришла очередь какой-то мелкой организации, вообразившей себя спецом по “таинственным случаям”. Они не были никак связаны с “супами”, так что перед ним не стояло моральной дилеммы, детали же можно было опустить, лишь бы выплатили обещанное по контракту.
      Бумаги внутри чемодана оказалось не так много, как могло почудиться на первый взгляд: просто огромная карта, испещренная точками “А”, “В” и “С”, топорщилась, приподнимая сложенные в пластиковые файлы тонкие пачки материалов по делу.
      И Бутчер, и Вайнона сунули руки в чемодан одновременно, и, как назло, схватились за один и тот же документ. Каждый тянул на себя, но пачка листов оказалась не той толщины, чтобы порваться.
      — Скажу сразу, в танце я привык вести.
      — А я вообще не танцую.
      Они дергали документ, каждый на себя, не собираясь сдаваться, пока у обоих не соскользнули пальцы. Пластиковый файл остался зажат в кулаке у Бутчера, а бумаги теперь принадлежали Вайноне. Она тотчас переложила их в другую руку, делая вид, что так на документ лучше падает свет.
      — Ну-ка, что в меню? “От анонимного источника поступила информация о готовящемся налете на приют “Спокойствие”. Предположительно, целью злоумышленника является киднеппинг.”
      — Знаю я это место, дом призрения для отбракованных “супов”. — Раздумчиво сказал Бутчер. Слухи, ходившие об этом заведении, звучали малоприятно: нерадивые или попросту несчастные матери могли выбрать “Спокойствие” альтернативой бэби-боксу. Сдать ребенка в место, где из него сделают “супа”. Вот только пока еще никто из воспитанников приюта не “зазвездил” даже немного.
      Вот тебе и слухи, и пробив по базам. Но наживка была слишком жирна, чтобы Бутчер решился соскочить.
      — Ты там бывал?
      — Нет, просто разнюхивал, в числе прочего, для другой работенки. Это не то место, куда хочется попасть, даже на экскурсию.
      Но выходило так, что на этот раз без посещения не обойтись. И новиспеченным напарникам еще предстояло придумать, как это сделать.
      — Итак, наша цель… “Крампус”? — Вайнона усмехнулась. — Вот это имечко! Подкупающая честность. Чувак знает, что он из плохих парней.
      Бутчер отогнул край бумаг в руках Вайноны и вытащил из-под скрепки фотографию “цели”. Мужчина на несколько мутном — из-за искусственного приближения — фото выглядел, как дешевый косплей на Хеллбоя. Кожа красноватого оттенка, скорее напоминающая о солнечном ожоге, нежели о краске, распыленной на лицо и шею. Обломки рогов — из головы Крампуса торчали два костяных шипа, когда-то явно повстречавшиеся с чем-то крепче их.
      — Он “суп” или что-то такое?
      — Или настоящий демон. Кто его знает. — Вайнона выдержала скептический взгляд Бутчера, не моргнув глазом. — Приезжай к нам а Чистилище, быстро перестанешь удивляться.
      — Ну, я не готов прощаться с последним чувством, которое мне еще нравится испытывать.
      — Бухать не пробовал?
      — Дорого и окружающие сильно против.
      Бутчер щелчком отправил фото в глубину чемодана. Вайнона вернулась к чтению.
      — Доставить живым. Ха. Без мокрухи.
      — Ну это мы посмотрим.
      — Зачем усложнять? У нас есть план с точностью до шага. Спасибо, Джереми, с меня ужин, как вернусь, — она махнула бумагами у лица, делая вид, будто запечатлела на странице поцелуй. — У Крампуса в “Спокойствии” есть крот, тот где-то на территории заложил чип. Его волны “Черные жетоны” как раз и засекли, так что мы знаем, куда ехать. Крадем чип, перепрячем его в другое место, Крампус приезжает не туда, мы его хватаем.
      — Ну да. Три раза постучим, и нас впустят в “Спокойствие”. — Бутчер захлопнул чемодан, намекая, что не собирается дальше копаться в документах “Черных жетонов”. — Я правильно понимаю, что нам нужно охранять людей, которые не хотят быть охраняемыми?
      — Вырастут — поймут. — Вайнона швырнула бумаги на крышку чемодана. Она тоже не видела смысла в дальнейшем обсуждении. Худо-бедно, а нужно было начинать работать — с тем, что есть, и с тем, кто есть.

      На холме Бутчер вышел из машины, достав из бардачка бинокль, чтобы взглянуть на “Спокойствие” издалека, прежде, чем сунуться в змеиное логово. Хлопнула дверь пикапа: Вайнона вылезла следом, ежась на пронизывающем ветру. Еще час назад она поражалась теплой американской погоде, не веря, что в Рождество стоит на улице в пусть теплой, но все же осенней куртке, но тут, на возвышенности, она начала замерзать.

      — Дай-ка тоже взглянуть, — сказала она, поравнявшись с Бутчером. Тот протянул ей бинокль. — И куда смотреть? Не вижу ничего, кроме темноты.
      — В том и суть. Никогда не искала черную кошку в черной комнате?
      — Надо смотреть, где мелькнут горящие глаза, что ли?
      — Там, где тьма будет казаться чернее всего, там и бочина этой сучки. Хватай — не хочу.
      Глубоко в низине, среди разных оттенков мглы действительно выделялось непроглядно-черное пятно, точно проглатывающее свет и все прочие цвета. Маскировка “Спокойствия”. Днем оно, судя по отчету Джереми, выглядело как скучное промышленное здание, чуть ли не склад, ночью же притворялось настоящей черной дырой из самого далекого космоса.
      Можно было спуститься в низину и пооколачиваться у забора, не боясь, что полицию вызовут слишком быстро. Но вот как просочиться внутрь, “Черные жетоны” не подсказали.
      Проблема усугублялась тем, что оба напарника скорее предпочитали путь шума и ярости: для того, чтобы думать, у Бутчера был Французик, у Вайноны — Вэйверли. И Джереми. И, с оговорками, Розита. В общем, команда вышла очевидно недоукомплектованной.
      Вайнона хотела было снова закопаться в бумаги из чемодана Хайчи. Вот только что нового могло там появиться? Она мысленно повторила все, что ей стало известно из подготовленных Джереми документов.
      — Есть одна идея. — Вайнона отняла бинокль от лица. — Но придется поискать какой-нибудь работающий магазин.
      Что было не так-то просто в Рождественский вечер. Даже самые жадные торговые центры не ждали нерадивых гостей, забывших купить близким подарки. А те немногие магазины, чьи двери еще были открыты, оказывались полны посетителями под завязку.
      Вайнона даже не была уверена, что у нее получится ввинтиться в толпу. Но Бутчеру удалось, хотя наверняка его работа локтями обеспечила синяками добрый десяток человек. Из магазина он вышел с победным видом, кинув напарнице в руки трофей.
      — Он звенит, — сказала Вайнона, поймав полный блесток мяч из прозрачной резины.
      — Другого не было. Раскупили почти все.
      Вряд ли Бутчер врал. Магазин распирало от посетителей, так что следовало считать удачей, что им вообще что-то удалось купить. Вайнона вздохнула, расстегнув куртку и пытаясь приладить мяч под свитер. Она сделала несколько шагов, вслушиваясь: звон едва слышался, тем более, через толщу одежды. Но все-таки, при желании, его можно было различить чуткому уху.
      — Просто сделай вид, что это твой браслет там какой-нибудь, — пожал плечами Бутчер. — или кулон.
      Вайнона подумала о кольцах. Посмотрела на свою руку, на его. Сняла с указательного пальца подарок Вэйверли: маленькие серебряные крылья с дешевыми стразами. Единственное разъемное кольцо из тех, что были у нее в тот момент на руках.
      — Будем считать, что мы поженились в Вегасе.
      Бутчер взял кольцо, но когда Вайнона вернулась к машине, бросил его в карман.

      На территории “Спокойствия” не горело ни одного фонаря, так что найти вход в здание оказалось непростой задачкой. Незваным гостям пришлось поплутать, к счастью, недолго. Оба думали о том, сколько камер в тот момент фиксирует их метания по закрытой территории.
      Наконец, тонкая щелка света выдала нахождение окна ночного сторожа. Забранная решеткой узкая бойница закрывалась изнутри гофрированной алюминиевой шторкой, и Вайноне пришлось исхитриться, чтобы просунуть руку меж стальных завитков решетки и постучать.
      Шторка нехотя приподнялась, и наружу хлынул желтушный свет от настольной лампы. Щуплый парнишка отложил истрепанный детектив и выкатил на гостей глаза.
      — Привет, мы приехали, чтобы того… этого… — Вайнона лучезарно улыбнулась, хотя чувствовалась в ней изрядная доля нервозности. Пусть спишет на естественное волнение беременной, мысленно взмолилась она. — Меня должны были положить на сохранение.
      Она указала пальцами на подложный живот, выразительно распирающий куртку. Бутчер стоял за спиной Вайноны, расправив плечи и мрачно взирая на охранника. На заботливого мужа он никак не походил.
      — Фамилия? — Наконец, ожил охранник, щурясь на незваных гостей.
      — Ги… Гиббсон. — Выпалила Вайнона. — Э-э… Уильям и, э-э, Уилла.
Она мысленно отвесила себе пинка, за то, что именно сказала, и так же мысленно погладила по голове за то, как быстро сообразила, не делая слишком подозрительных пауз.
      Вовремя вспомнив, что ему тоже стоит как-то прореагировать на происходящее, в подтверждение слов напарницы Бутчер неловко похлопал ее по плечу. Очень по-супружески.
      — И вы заполняли договор?
      — А как мы, по-твоему, оказались здесь, умник. Через забор, что ли, перелезли? — Так оно на деле и было. — Или на парашюте спустились?
      — Вас разве не должны были встретить у ворот?
      — Вот именно! Разве нас не должны были проводить?!
      Охранник задумался, шевеля бровями. Рука его потянулась к телефону, и Вайнона хлопнула ладонями по алюминиевому подоконнику, упиравшемуся ей в живот.
      — Слушай, ты. Я ехала сюда полтора часа, у меня сел телефон, я нереально хочу в туалет, и брат, который нас привез, не вернется за мной, потому что я блеванула в машине. Если ты не заметил, я торчу на морозе, будучи на девятом месяце беременности, и черт его знает, не начнутся ли у меня преждевременные роды. — Ее палец выписывал сердитые узоры перед переплетеньем решетки. — Так что давай, приведи кого-нибудь, кто тут более-менее шарит. Быстрее, пока я не описалась.
      Охранник несколько секунд сидел, замерев, как притворяющаяся веткой гусеница. Затем убрал руки от телефона и невнятно согласился, что стоит кого-нибудь позвать. Затем дернул алюминиевую шторку вниз, но та застряла на полпути, и, подергав ручку несколько раз, охранник решил оставить все так, как есть. В оставшуюся щель обзора было видно, как мелькнул его ремень: парнишка вскочил с кресла и вышел из своей комнатенки.
      — Да ты прям Рита Хейворт. — Сказал Бутчер, полагая, что их больше некому слышать.
      — Ты вообще чуть все не запорол. С тем же успехом вместо реального тебя могла взять с собой картонного мужика из рекламы энергетиков.

      — Трудно представить своей женой кого-то кроме моей настоящей жены. — И тут Бутчер понял, что не собирался говорить этого вслух. Но, как это бывает в пылу перебранки, оно само вырвалось.
      — Просто дальше веди себя… немного более “как муж”, лады?
      — Я не особенно хорош в импровизации. Подобного рода.
      — Научишься в процессе. Это вроде как половина смысла понятия “импровизация”. — Вайнона поправила фальшивый живот. Тот приглушенно звякнул. — Я лыжи, ты палки, или мы работаем вместе, или никуда не едем.
      Бутчер поморщился, но тут в пятне света перед ними замелькали тени: охранник вернулся. Алюминиевая створка снова задергалась вверх-вниз, пока дежурному не удалось, наконец, ее захлопнуть. Двор погрузился в полную тишину и темноту.
      — Охренительно сработано, агент Эрп, — пробормотал Бутчер. — Никто бы, блядь, лучше не справился.
      — Ш-ш. У меня расчет на человеческий фактор. Это же рождественская ночь. Значит, если не весь персонал, то половина, как минимум, уже ужрались.
      Ей много было, что еще сказать, например, что на дежурство отправили самого мягкотелого, кто не смог отстоять свое право скакать в пьяной ламбаде вокруг елки, но тут в замке заскрежетал замок (затем во втором), и в черноте стены открылся прямоугольник белого света. Послышался обрывок разговора:
      — Там парочка, довольно паршиво одеты, явно иммигранты. Это, наверное, те, что были записаны на пятницу. До которых не дозвониться. — Последние несколько слов дежурный смущенно зажевал, по мере того, как свет из двери вычерчивал фигуры посетителей.
      Вайнона заморгала, ослепленная на секунду, и, на всякий случай, согнулась, держась за живот. Она была готова прорычать очередное замечание, чтобы сбить охранника с толку, но шар под ее свитером звякнул, ноги оторвались от земли и едва не ударили дежурного в лицо. Бутчер подхватил Вайнону на руки (правда, подкинув, чтобы перехватить поудобнее, так, как не следовало трясти беременную) и сунулся в дверь, готовый пробивать себе дорогу пятками напарницы, как тараном.
      — Руки убрал! — Прорычал Бутчер, заглушая звон, исходивший от Вайноны.
      Рядом с дежурным стоял раскрасневшийся мужчина с гирляндой на шее. Кто-то из медперсонала, как нетрудно было догадаться. И уже как следует приложившийся к пуншу. Одной рукой он нетвердо опирался на каталку, часто моргая в безуспешной попытке скинуть с себя хмель.
      — Миссис Гиббс… -сон? — Доктор порылся по карманам в поисках электронного ключа, нашел, выронил, поднял, чуть не ударившись головой о край каталки, пока разгибался. — Проследуем в… мой кабинет.
      “Кабинет” у него прозвучал как “к-бы-нт”.
      — Совсем рехнулись, что ли? Трезвого врача найдите! — Продолжал разоряться Бутчер, явно мысленно прикидывая, насколько непосильную задачку подкинул. — Иначе и пальцем не дам прикоснуться к моей, э-э, Уилле.
      — Ей плохо? — Занервничал сторож. — Воды отошли?!
      — Нет, нет! Обычные беременяшечные дела! — Свесилась к дежурному с рук Бутчера Вайнона. — Где тут у вас туалет?
      Привратник ткнул рукой куда-то в глубину пустынного коридора, гулкого и освещенного приглушенно, точно лампа в комнате больного. Судя по всему, “Спокойствие” получало вовсе не такое шикарное финансирование, какое освещало в приватных рекламах для потенциальных клиентов. Оно и понятно — непросто конкурировать с “Воут”, особенно, если пытаешься прятаться, чтобы корпорация-монополист не придавила тебя своей гигантской стопой.
      — Господи Иисусе, как же невовремя, — с искренней досадой простонал врач. — давайте побыстрее разделаемся с этим, и я вернусь, э-э, к моим коллегам.
      К выпивкам и закускам, читалось в его малость расфокусированном взгляде.
      — Еще чего, дружочек, — голос Бутчера звучал над самым ухом Вайноны. И, черт, ей нравилось, с какой интонацией он говорил. Если бы кто-то так всерьез к ней относился, она бы растаяла быстрее, чем налипший ей на подошвы снег, сейчас стекающий мутной жижей на еще недавно чистый пол. — Пока не протрезвеешь, я тебя к своей жене не подпущу. Ну, давай ключ или что там от палаты — и можешь валить гробить печень.
      — У нас протокол...
      Доктор отшатнулся от просвистевших у самого его носа сапог Вайноны и понимая, что перед ним парочка отбитых реднеков, предпочел сдаться. Ключ он бросил Вайноне на живот и, опираясь на каталку, побрел вдаль по коридору. Сторож юркнул в свой закуток.
      — Говорила же, человеческий фактор, чувак. Человеческий, мать его, фактор, — сказала Вайнона, едва удерживаясь от соблазна поболтать ногами, как ребенок. Ее давно не носили на руках.
      Она была в хорошей форме, и, к счастью, в данном случае это подразумевало под собой нижнюю границу полулегкого веса. Бывалый агент мог нагулять себе и побольше массы.
      Бутчер без труда нес напарницу, сгрузив только у самой двери в туалет. Когда дверь закрылась за Вайноной, он остался ждать ее снаружи, прислонясь спиной к стене.

      Туалет оказался люминесцентно-белым, точно операционная. Во что “Спокойствие” вкладывалось, так это в хлорку и кафель. Вайнона ополоснула лицо, склонившись над раковиной. Хорошо, что она соврала насчет своих естественных надобностей, справлять их тут казалось святотатством. Казалось, с пола можно есть.
      Впрочем, какая надобность не терпела отлагательств, так это обычная Вайнонина потребность. Тем более, что если где в этой стремной лечебнице не могло быть камер, так это в туалете. Вайнона расстегнула куртку и достала из внутреннего кармана фляжку с виски. Сделала глоток, с наслаждением чувствуя, как немеет язык и теплеет в желудке, затем отхлебнула еще. И еще раз.
      Вайнона прислонилась спиной к стене, прижала затылок к кафелю. Она стала пить меньше в последнее время, думая о том, что в любой момент может снова обнаружить, что беременна. Но сейчас она точно не могла ни от кого залететь. У нее не было секса рекордное, считая с шестнадцати лет, время. Но гребаный фальшивый живот бередил воспоминания — реальные воспоминания. Вся ситуация казалась сюрреалистичной.
      Вайнона подумала еще немного и сделала еще один глоток из фляжки, прежде чем выйти из туалета.

      Бутчер неловко приобнял ее за плечо, продолжая изображать заботливого мужа — на случай, если в коридоре развешаны камеры. И тотчас дернулся, морщась.
      — Где ты нашла выпивку?!
      — С собой ношу. Ты никогда полностью не одета без фляжки с виски.
      — Мы точно спалимся, если кто-то кроме меня заметит, что ты бухнула. От тебя так пахнет, что жвачкой не исправить. Разве что скотчем рот заклеить.
      — Не будь занудой, Рождество же.
      Она бодро зашагала вперед, и Бутчер схватил ее за руку, не церемонясь. Вайнону это, казалось, едва ли не веселило, хотя она видела, что он злится, и чувствовала, как сильно он стискивает ее запястье.
      — Эй, так ты обращаешься с беременной женой?
      Она подняла глаза, готовая столкнуться взглядом с камерой, но под потолком ничего не было. Ни с одной стороны, ни с другой.
      Бутчера смутило замешательство во взгляде напарницы, и он тоже тщательно осмотрелся. Приглушенный — возможно, только на вечер Рождества — свет в коридоре сбивал с толку, а оба напарника привыкли к тому, что большинство помещений, в какое ни зайди, напичканы техникой. Но со “Спокойствием”, как оказалось, дело обстояло иначе.
      Мало камер, куда больше простого железа и бетона. Кто бы ни владел “Спокойствием”, он больше пекся о том, чтобы не оставалось лишних следов, в особенности, цифровых, нежели о том, что в точности происходит в стенах дома призрения.
      — Похоже, нам повезло. — весело сказала Вайнона, когда они с Бутчером шагали по коридору. — Или нет.
      На расстоянии они еще могли надеяться, что перед ними просто своего рода ворота. Но увы. Это был блок, тупик: железные штыри пронизывали стену, будто заскучавший великан поиграл с подушкой для булавок. Не сговариваясь, Вайнона и Бутчер схватились за прутья решетки и потрясли их — не случилось ровным счетом ничего.
      Неровные ячейки были разного размера, но ни через одну не просунулась бы даже ладонь. Даже если сильно постараться и не бояться застрять. Вайнона прижала лицо к переплетенью штырей. Перед ее взором тянулся точно такой же коридор, как тот, что они с напарником только что прошли. Это, по сути, и был один и тот же бетонный рукав, только искусственно разделенный напополам. И не сразу при постройке.
      Бутчер прошелся пальцами по стене там, где в нее вмуровывались концы арматурин.
      — Так-так, кто-то научился на собственных ошибках. Знать бы, каких.
      Кто-то — или что-то — вышло отсюда, откуда не должно было. Или проникло извне. Судя по тому, как беспечно отнеслись к ним врач и дежурный — скорее всего, Рождество и пунш действительно усугубили дело, но все-таки…
      — То, что по ту сторону коридора, гораздо интереснее того, что по эту, милая Уилла.
      Вайнона так и стояла с лицом, прижатым к прутьям, точно ребенок.
      — Ты выключил это, — сказала она, и только потом отстранилась от решетки.
      — Выключил что?
      — То, что было у тебя в голосе, когда ты обращался к тому врачу. Помимо очевидного притворства было… что-то. А сейчас этого нет. — Вайнона щелкнула пальцами. — Не ложь и не сарказм. Но что-то между слов.
      Бутчер повернулся к ней всем корпусом. При их разнице в росте он невольно нависал над ней. Его указательный палец замер у самого ее лица. Вайнона гадала, что произойдет дальше.
      — Больше не пей на работе. — С усмешкой, в которой не было и одного процента искреннего веселья, сказал Бутчер и резко развернулся на пятках. — Если вздумаешь меня раскрыть, так или иначе, понадобится консервный нож.
      — У меня есть пивная открывашка, — пожала плечами Вайнона.
      Но не похоже было, чтобы Бутчер услышал. Он шагал назад по коридору, изучая все те двери, мимо которых они прошли, в спешке не тронув. Вайнона, позвякивая и начиная раздражаться от этого звука, поспешила за напарником.

======================================================
«Why'd you do it», she said




«Why'd you do what you did?




You drove my ego to a really bad skid»




Marianne Faithfull — Why'd Ya Do It



      Не все двери оказались заперты. Некоторые открывались от легчайшего прикосновения — за ними, впрочем, не было ничего интересного. Чулан, пустая комната, сборище пыли и, может быть, пауков. Большинство дверей запирались на ключ, однако имели небольшие окошки: примерно половина с прозрачным стеклом. Но в оставшейся части стекло делилось на мутные узоры, пропуская только тусклый свет.
      Бутчер подергал несколько ручек, приложился ухом, но в итоге так нигде и не остановился.
      Вайнона собиралась было спросить, что они ищут, пока не поняла сама. Она увидела обитую железом дверь и узнала ее, как в романах героини узнают предначертанного им судьбой суженого. В расхлябанном на все лады «Спокойствии» то немногое, что могло представлять интерес, обязано было храниться за единственной дверью, которую не вышло бы открыть с полпинка.
      — Так-так, полагаю, это наша комната, полная подарков. — пробормотал Бутчер, ощупывая замок.
      Электронная коробка, считывающая коды, мигала красным огоньком. Ниже нее зиял провал замочной скважины для ключа.
      Вайнона сунулась было со своей картой пациентки, которую дал ей поддатый доктор, но Бутчер оттолкнул ее руку: в этом доме призрения, вероятно, работали те еще олухи. Но между беспечностью и глупостью есть разница. Когда ты дурак, ты не знаешь, как работают те или иные принципы. Что бы ты ни начал, все развалится, если ты дурак. В рекордные сроки развалится.
      Если же ты только беспечен, то можешь преуспевать довольно долго — пока тебе не перестанет везти. Когда это в точности случится, может знать только Госпожа Удача.
      Но в это Рождество она, вероятно, кутила где-то на родине, в Вегасе.
      Во всяком случае, высшие силы не благоволили тем, кто держал «Спокойствие». Рисковать тыкать в замок картой пациента не стоило: в лучшем случае, это не дало бы ровно никакого эффекта. В худшем… могла сработать сигнализация.
      Бутчер порылся по карманам (дрянное кольцо с крыльями не забыло кольнуть его в палец), достал универсальный ключ и приложил его к считывающей полосе замка. Огонек мигнул, меняясь на зеленый — но дверь осталась закрыта. Бутчер выругался себе под нос. Конечно, можно было просто выстрелить в замок, но в таком случае не стоило и сигнализации бояться.
      — Я же сказала, у меня есть открывашка, — сказала Вайнона.
      Когда Бутчер повернулся, она стояла с маленьким швейцарским ножом-брелоком в руке.

      В отличие от прочих комнат, эта была полна вещей и избавлена от пыли. На старомодном дубовом столе чернел экран неожиданно современного компьютера. Бутчер натянул перчатку, прежде чем ткнуть пальцем в кнопку питания. Компьютер бесшумно загрузился, и сияющий экран, осветивший полутемный кабинет, казался поразительно чужеродным среди облупившихся железных шкафов. Вайнона могла поклясться, что к каждому из них прилагался ключ, с годами приобретший характерный изгиб перед головкой, след миллиона поворотов.
      Бутчер воткнул в компьютер флешку — универсальный дешифратор, оставшийся со времен работы на Мэллори. Вайнона тем временем шарила по ящикам, но без особого успеха. Бумаг там лежали, конечно, горы, но все — полная ерунда, отчетности о закупках продовольствия и стоматологические карты. Впрочем, и среди них, при желании, можно было найти что-то интересное.
      Вайнона отложила несколько папок на верх конторки, продолжая дергать ручки ящиков: один никак не поддавался. Очевидно, запертый на ключ.
      — Тут бы фомка не помешала, — сказала Вайнона, присев на корточки. Каждое ее движение сопровождалось звоном, который напоминал ей о том, как едва слышно позвякивал ее амулет — теперь висящий на могильной плите Доллза.
      — О, верно поется «колокольчики повсюду». Ты просто песня, милая Уилла. — С усмешкой пробормотал Бутчер. Вайнона смерила его взглядом прищуренных глаз, повернувшись через плечо.
      — Хватит называть меня «Уилла». Сейчас в этом нет нужды. Что очевидно.
      — Ну, а как тогда? Вайнона — слишком длинно. Как зовут тебя близкие? «Нона»?
      — Мисс Эрп. Можешь называть меня мисс Эрп.
      — Если тебе нужно переодеться в лаковый корсет, я подожду. Но в противном случае, никаких «мисс Эрп».
      Вайнона подавила улыбку, на мгновение закусив губу изнутри.
      — Хм, а может, мы и сработаемся.
      Она щелкнула выключателем, опустила глаза на документы: серые буквы на желтой бумаге плохо читались в оранжевом свете дешевой лампочки. Но на периферии ее зрения все еще оставался Бутчер, и он не двигался, не снимал с нее взгляда, точно держал на мушке.
      — Может, действительно сработаемся, Уилла.
      — Уилла — имя моей сестры. — Со вздохом пробормотала Вайнона. — И она единственная, кто называл меня Ноной. Память не самая приятная.
      Бутчер подумал, что если бы он сам назвался Ленни, а Вайнона принялась шутить по этому поводу, ему бы это куда как не понравилось бы.
      — И где сейчас твоя сестра?
      — Давай-ка я обрублю этот внезапный канал откровенности здесь и сейчас. Сосредоточимся на задании.
      Вряд ли жива, прочел Бутчер между строк. Скорее всего, совершенно точно не жива и, насколько он мог понять, что из себя представляет Вайнона и ее обычное окружение, ушла сестра не утыканной капельницами в госпитале. Такие вещи тоже оставляют свой след. Но в этих случаях люди бросают: «рак», и разговор обрывается сам собой.
      — Значит, мы закончили с ролевыми играми? Ну так надо было сразу придумать стоп-слово.
      Вайнона не ответила, взламывая очередной ящик своим швейцарским ножом: то ли тонким лезвием, то ли штопором. Бутчер не видел со своего места, так что вернул взгляд на монитор компьютера, щурясь из-за процента белого, выкрученного на все сто процентов яркости. Тем более, что быстрый поиск по документам дал неожиданно богатый улов. Бутчер выругался про себя — не с досады, от предвкушения.

      Часть файлов открывалась, но больше половины не поддались магии чудо-флешки: полная секретность, чтобы расшифровать это, требовался персональный пароль. Но, если знать, у кого спросить, можно было прочитать и эти документы — если б удалось их скопировать и принести к какому-нибудь доке по этой части. Пока что было понятно только то, что дети, содержащиеся здесь, плохо реагировали на то, что им регулярно вбивал в вены персонал: внешние изменения, но никаких суперсил. Но ниточка к тому, откуда шли приказы, не тянулась.
      — Отбраковка. Неудачные эксперименты.
      Либо мусор, который оставляет за собой «Воут», либо «Черные жетоны». В данном случае — в чем была разница?
      Вайнона в своем уголке тоже обогатилась новыми сведениями — больше, чем ей хотелось бы, и точно на тему, о которой предпочла бы ничего не знать.
      — Фу, это что, интимное расписание персонала?!
      Единственный белый лист представлял собой довольно скупой (по счастью) отчет о том, сколько проведенных зачатий увенчалось успехом, то есть, ребенком, сколько же прервались выкидышем. В последней графе стояла сумма… премии? Скромная, в случае неудачи. И куда как щедрая в остальных.
      Вайнона держала бумагу на вытянутой руке, как будто так ей могло стать менее противно.
      Заведение столь очевидно нуждалось в притоке новой крови — буквально — что обязало собственный персонал участвовать в производстве детей?! Возможно, это было не принудительно, раз подразумевало щедрые доплаты — насколько вообще данное заведение могло позволить себе разбрасываться деньгами.
      Но, как бы безнравственно ни звучали подобные обстоятельства, от них должен был тянуться скользкий след к чему-то более определенному. Такому, что можно было впарить «Черным жетонам».
      — Дай-ка взглянуть.
      Бутчер выпрямился и протянул руку. Вайнона подошла, заняв место рядом, так, чтобы ей тоже был виден экран компьютера, а бумагу отдала напарнику. Секунду Бутчер изучал документ, затем сложил лист вчетверо и спрятал в нагрудный карман. Вайнона не шевелилась, положив руки на столешницу, но догадка болезненно ущипнула ее сознание. Алкоголь и адреналин сбили ее с толку, заставив позабыть, что они с напарником проникли в здание для того, чтобы изловить Крампуса, а не исследовать все вокруг, как Дора-путешественница.
      — Тебе платят не деньгами за это дело, я права? Информацией.
      — А ты думала? Я коплю на лимузин? — Ответил Бутчер с усмешкой, которая вообще редко, насколько заметила напарница, сходила с его губ.
      — Похоже, что мне нравится работать на «Черных жетонов», что ли?
      — Нет. Но и что они держат в заложниках твою морскую свинку — тоже.
      — «Чэ Жэ» не так плохи, как могли бы быть, тебе ли не знать, раз взял заказ. И уж точно не так плохи, как были когда-то.
      Вайнона вздохнула.
      — У вас в Америке свои проблемы, у нас в Канаде — свои. Предлагаю, — она провела пальцем по воздуху сверху вниз. — отчертить границу и не соваться за нее.
      — Какое соблазнительное предложение.
      Бутчер и не горел желанием продолжать тему. О «Черных жетонах» он слышал от Мэллори, а те, должно быть, слышали о нем от нее. Бутчер не удивился бы, если б оказалось, что Мэллори еще шесть-семь лет назад пообещала сдать его внаем, просто понадобился он только теперь, потеряв с бывшей наставницей все связи.
      Вайнона толкнула напарника бедром, вырывая из потока мыслей. Но не агрессивно, а впрочем, и не игриво: просто чтобы экран не отсвечивал ей слепым пятном до середины.
      — Дай-ка. — Ее пальцы пробежались по клавишам. — Где, как известно, хранится порнуха? В папке «Перспективы пения йодлем в Питтсбурге» или по типу того.
      — Полагаю, тут в аналогичной папке лежит ровно то же самое. Понимаю, ты девочка с причудами, но смотреть порно в Рождество? Немного кощунственно…
      Изумленный звук, выскочивший через стиснутые зубы Вайноны, заставил Бутчера запнуться на полуслове.
      — Это не детский дом, — сказала Вайнона, глядя на экран компьютера. — Это тюрьма. Эти дети не сироты и родители от них не отказывались.
      Бутчер допускал такую мысль, листая личные дела. Даже мутные формулировки не могли скрыть правду — во всяком случае, для наметанного взгляда. Кто бы ни владел «Спокойствием», он делал вид, что это заведение лечит и воспитывает детей, но на деле… Тем не менее, твердых доказательств, пригодных для суда, то есть — на продажу, у него еще не было.
      До этой минуты.
      — Бутчер, — Вайнона выпрямилась, тяжело дыша и больше не глядя на экран компьютера. — Ни один ребенок не покинул «Спокойствие» в восемнадцать лет. Подразумевается, что они должны, но…
      Она повела рукой, от волнения закусив губу.
      Блин, эти файлы даже не запаролены как следует, понял Бутчер, глядя на пометки поверх документов. Кто-то закрыл их в банальное шифрование, просто положив подальше и надеясь, что их не найдут. Это была официальная и не слишком скрываемая информация — вот оно что! Но тот, кто работал в этом кабинете, все же имел некоторые сомнения на такой счет. Видимо, решил взять время на подумать. Но все оно только что истекло.
      — Смотри, нет ссылки. На тех немногих, кто погиб, ставятся привязанные гиперссылки на файлы. Те не открываются, но какая разница? А здесь ссылок просто нет.
      — Их убивают? Распродают на органы? Нет, — сам себя оборвал Бутчер. — не похоже. И не слишком выгодно.
      Но «Спокойствие» не могло столько лет существовать себе в убыток. И рубили бабки они, скорее всего, именно за счет таинственных исчезновений воспитанников. Всех воспитанников. Родители что-то там отстегивали, оплачивая «обучение», но сущие гроши — очевидно, детей просто сплавили куда подальше. Никто не мечтал вырастить из этих беспризорников сверхлюдей.
      Однако, к чему тогда применить расписание процедур?

      Голова шла кругом.
      — Так или иначе, а мы должны спасти этих бедных ублюдков. — Вайнона отошла от компьютера снова к конторкам, часть из которых осталась с раззявленными ящиками. — Копируй, что тебе необходимо, и пойдем искать чип, по которому выследим Крампуса.
      — Точно. Только не потеряй контроль, если почуешь запах пунша.
      Вайнона фыркнула, отворачиваясь к двери, пока не поняла, что ее что-то смущает. Когда зажегся экран компьютера, а затем она сама включила лампу, это странное ощущение растаяло, и вот теперь она пыталась его вернуть. Но тщетно. Она озиралась, пытаясь вернуть смутный проблеск интуиции, когда Бутчер вынул флешку и вдруг спросил:
      — Слышишь, играет «Dasher With A Light Upon His Tail» Китти Уэллс?

      Бутчер задумался только на секунду, насколько есть смысл скрывать их похождения в кабинете. Вайнона так переворошила ящики, что заметать следы пришлось бы столько времени, сколько у них точно не было. Бутчер нажал на кнопку выключения, принудительно вырубив компьютер, затем вышел из-за стола. Мелодия, едва уловимая, тем не менее, вилась в воздухе отчетливей, чем прежде. Кто-то крутил тумблер громкости? Но где?
      — Не двигайся, — сказал Бутчер, тотчас смягчив слова жестом: он просто не хотел отвлекаться на звон, которым неизбежно сопровождался каждый шаг напарницы. Он сделал несколько шагов к двери, повернулся на пятках, идя в другую сторону. Даже шелест его пальто, когда он двигался, смазывал мелодию, мешая понять, откуда она идет. Странно, но создавалось такое ощущение, что…
      Бутчер подошел к одному из железных шкафов и распахнул его дверцы. Вайнона из-за его плеча с изумлением увидела, что внутри находятся не полки, а лестница, круто уходящая вниз от узкой площадки.
      — Добро пожаловать в Нарнию, агент Эрп. — Бутчер отошел в сторону, позволяя напарнице пройти первой.
      И Вайнона шагнула в шкаф. Думая: «агент Эрп» ничуть не лучше, чем «Уилла» или «Нона». Но не стала это комментировать. И так она была слишком придирчива для разгара задания.

      Они спускались, держа руку на оружии и не перебрасываясь ни словом. Если бы еще можно было как-то избавиться от звона, неизбежно сопровождавшего Вайнону… К счастью, вскоре Китти Уэллс заглушила все прочие звуки. Это значило, что и напарники оглушены веселым пением, так что Бутчер то и дело оборачивался. Лестница, казалось, вела только в одно место, но не лишне было бы перестраховаться. Сюрприз на Рождество — традиция, но никто не подразумевает под этим выражением нож, входящий в твою печень.
      Когда нежный голос Китти Уэллс зазвучал, точно вопль сошедшей с небес богини Кали, напарники поняли, что они на месте. Не важно, туда ли они намеревались попасть или нет, но лестница закончилась, и вела она в огромный зал. Вайнона осторожно толкнула выкрашенную белой краской дверь и зажмурилась от яркого света, на миг ослепившего ее.
      В первое мгновение она испытала желание юркнуть назад, на лестницу, и попробовать обмозговать увиденное: огромное помещение, хоть в футбол играй, белое, как и все в «Спокойствии», так что казалось ледяным… Если бы не жар и запах пота доброй сотни людей — детей, насколько она видела. Но не только, насколько догадывалась.
      Посреди зала возвышалась елка, украшенная сияющими игрушками, прикрывая широкими ветвями горы подарков в кричащих обертках. У стен стояли столы с закусками и напитками.
      На первый взгляд могло показаться, что это действительно просто сиротский приют, да еще и не самый плохой, но после того, что Вайнона прочитала в документах, она уже не могла обмануться. От одного ли Крампуса стоило спасать этих детей?
      Мальчишки и девчонки школьного возраста мельтешили в паре метров от двери, споря, кому достанется то или иное лакомство. Вайнона наблюдала за ними в щелку едва приоткрытой двери, чувствуя, что волосы на ее макушке шевелит дыхание Бутчера. Она собиралась обернуться к нему, чтобы обсудить вероятный план, всего-то на секунду отведя глаза, но тут ручка выскользнула из-под ее ладони с проворством угря, и дверь распахнулась на всю ширину.
      Вайнона едва сдержала вскрик. Больше изумленный… чем испуганный. Но и немного испуганный тоже.
      Снизу, где-то с уровня ее ремня, на нее смотрело поросячье рыло, отчего-то растущее на лице маленького мальчика. Не милый пятачок из фильма «Пенелопа», а морщинистое, усталое, старое рыло, какое ты можешь увидеть в мясном отделе в старомодной лавке Чистилища.
      — Здрасьте, мадам, — сказал малыш, ничуть не смущенный. Очевидно, приняв Вайнону за одну из медсестер или воспитательниц.
      Не сговариваясь, Вайнона и, как она почувствовала по движению вдоль своего плеча, Бутчер, разом опустились на корточки. Других взрослых они пока не видели, но нечего было надеяться, что их нет в зале. Пусть часть их них где-то выпивает, и, может, те что здесь, тоже уже конкретно нарезались, но это не значило, что их, резко выделяющихся темными куртками на белом фоне… всего вокруг… не заметят. Пока что их скрывала елка и столы, и хорошо было бы оттянуть неизбежный момент встречи на подольше.
      Вайнона сделала несколько шагов гуськом, получше прячась за свисавшей с ближайшего стола скатертью. Теперь с другой стороны были видны только подошвы ее сапог.
      — Эй, кроха. —Опустив колени на пол для равновесия, она теперь была почти одной высоты с мальчиком. — Хочешь фокус?
      Тот кивнул своей уродливой головой. Расширившиеся в предвкушении глаза почти делали его звериную мордочку симпатичной. Вайнона воздела указательнй палец, призывая смотреть внимательно, расстегнула куртку и достала из-под свитера мяч.
      — На. Держи, он теперь твой.
      Этот звон ее все равно уже конкретно достал.
      — Так себе фокус, мадам. — Сказал мальчик. Впрочем, не слишком разочарованно — мяч он схватил с заметным удовольствием.
      — Ну, не фокус, так подарок. Разве тебе не нравится мысль, что у тебя будет на одну игрушку больше, чем у остальных детей?
      Мальчик кивнул и, звеня, побежал прочь, вскидывая тощие ноги. Вайнона неловко спрятала руки в карманы и тут поняла, что Бутчер смотрит на нее с ироническим прищуром.

      — Что?! Я не слишком хороша в общении с детьми.
      — Неужели? — Бутчер отвел от Вайноны взгляд и принялся изучать обстановку. Помолчав, добавил. — Я тоже, если честно. У меня даже нет детей. Только собака.
      — О, парень с любовью к животным. Хороший знак, сказала бы я.
      — Среди всех плохих.
      —…сказала бы я в другой ситуации.
      Они снова держали ладони на оружии. Пустой стол прикрывал их, крадущихся вдоль стены, пока напарники не столкнулись с преградой в виде груды подарков. Что им оставалось делать? Перепрыгивать? Прорываться, как кроты, сквозь гору бантов и картона?
      Вайнона провела пальцем по тиснению на ближайшей коробке: «Klausentreiben». Она пыталась вспомнить, где же еще видела такую надпись. Но ей, канадке, с трудом удавалось ориентироваться в американских реалиях. Чем бы этот «Klausentreiben» ни был, в Чистилище ничего под такой маркой не продавали.
      — Думаешь, в одном из них может быть чип? — Вайнона обернулась через плечо. — Ну же! Ты уже получил то, за чем пришел, а мне надо выполнить инструкцию.
      — Я не… — Бутчер махнул рукой, — я с тобой до конца, «лыжи».
      — Это крутое сравнение, и даже твой сарказм этого не отменит.
      Бутчер собирался сказать, что это хорошая идея: искать чип в подарках. Но эта «агент Эрп» так его выбесила…
      — У тебя неподъемно тяжелый характер, как тебя близкие терпят?
      — О, моя сестра просто ангел. Буквально. Так что… что?
      По взгляду Бутчера Вайнона поняла, что он не слушает. Он медленно поднял взгляд наверх, и напарница тоже задрала голову. Потолок представлял собой белый матовый плафон, по которому почти царапал верх высоченной елки.
      — Ангел. Чип в нем, — пробормотал Бутчер. Уже стоя на ногах и целя в верхушку дерева. Лишь бы не дрогнула рука… — Оттуда проще всего посылать различимый сигнал.
      Но выстрелить он не успел: потолок распался на куски, брызнув в разные стороны осколками толстого стекла. Зал мгновенно погрузился в хаос.
      — Все под стол! — Крикнула Вайнона, но это уже не имело значения. Потолок остался изрешеченным, но больше уже не сыпался на головы.
      Китти Уэллс голосила новую песню, но без гомона детей зал казался пугающе притихшим. Плакал один мальчик, которому досталось тяжелым осколком по макушке.       Однако серьезно никто, вроде бы, не был ранен.
      Минула едва ли секунда — ровно столько, чтобы подумать «что за нафиг», но не сказать это — и с потолка прямо в зал спустилась группа людей в черном. Было их четверо, насколько видели напарники со своего места, но сколько-то еще могли оказаться скрыты елкой.
      По крайней мере, главарь был на одной половине зала с Вайноной и Бутчером. Потому что это был Крампус, совершенно точно. Он схватил мальчика — того, с поросячьим рыльцем, и привлек к себе.
      — Отпусти ребенка, — рявкнула Вайнона, перемахнув через стол.
      Бутчер последовал ее примеру, задержавшись на секунду — чтобы утомленно закатить глаза. О, ему это было необходимо.
      Крампус усмехнулся, но, увидев револьвер, нацеленный ему — буквально — промеж рогов, отпустил мальчика, даже оттолкнул того от себя. Пальто на нем было старое и потрепанное, даже еще больше, тем то, что носил Бутчер.
      — В одном секонд-хэнде закупаетесь? — Сказала Вайнона. — Какое совпадение.
      На фото у Крампуса были волосы — россыпь темно-каштановых кудрей, из которых стыдливо выглядывали обломки рогов. Но сейчас его череп был совершенно лыс. На мгновение Вайноне показалось, что черная полоса, пересекающая макушку Крампуса — всего лишь тень от переборки на потолке. Но, вглядевшись, она поняла, что это вмятина. От очень, очень серьезного удара: что бы ни столкнулось с головой Крампуса, оно пробило кость.
      — Стой, где стоишь! Мы здесь, чтобы спасти этих детей!
      Крампус улыбнулся, показывая острые — возможно, подпиленные — клыки.
      — Нет, вот это совпадение. Я тут ровно за тем же.
======================================================
You're so damaged girl, you're twisted.




You're so damaged girl, I can't believe.




Brett Detar – Damaged Girl



      — Хрена с два я в это поверю, — сказала Вайнона.
      Она собиралась только угрожать, не больше, но Крампус об этом не знал. И потом… когда Вайнона утвердила прицел прямо над его переносицей, ствол мягко засветился… белым. Но такого не могло быть! “Миротворец” — не рождественская гирлянда. Прежде Вайнона видела только оранжевый и, когда дело касалось Уиллы… и Розиты, пусть в последнем случае пушка была в руках Вэйверли, — синий. Но белый?! Это еще что за приколы?!
      Вайнона отвлеклась на долю секунды, нахмурясь и едва заметно согнув руку, чтобы взглянуть на узор. Но Крампус заметил и это едва различимое полудвижение. Он толкнул руку Вайноны, одновременно шагая вперед и отвешивая ей оплеуху — ровно такую, чтобы сбить с ног, чтобы Бутчеру пришлось ее ловить.
      Тот не стал.
      Вайнона шлепнулась на пол, отфыркнулась от залепивших лицо волос, и сразу снова вскочила на ноги. Крампус удирал.
      — Что ты, сука, делаешь! — Зарычала Вайнона, сама не вполне понимая, к кому в точности обращается. Бутчер на бегу выстрелил в Крампуса — тот ахнул, хватаясь за намокающий от крови рукав над локтем. Проблема была в том, что им нужен был живой Крампус — или никаких денег они не получат.
      — Нет! — Вайнона ткнула напарника под руку, прицел сбился, следующая пуля ушла в молоко, шелестнув ветвями ели.
      Бутчер зло глянул на Вайнону, но она на него не смотрела.
      — Приказано взять урода живым, забыл?
      Крампус приседал на согнутых ногах, шаркал, горбился, точно комический чертик, но на деле просто боялся до полусмерти, это прекрасно можно было понять со стороны. Но темпа не сбавлял, улепетывая со скоростью ветра.
      — Ну, был бы… — Бутчер качнул головой. — Сопутствующий ущерб.
      И вот тут Вайнона перевела на него взгляд. Говорящий изрядно — вот только времени его разгадывать у Бутчера не было.
      Они бросились к Крампусу наперегонки, но тот уже схватился здоровой рукой за трос, на котором сюда и спустился, подергал, подавая сигнал. И его подельники тоже похватали концы своих веревок, однако у каждого из них-то в руках были дети: в том числе мальчик с пятачком. Теперь уж точно ни в кого стрелять было нельзя. Крампус с товарищами стремительно взмыл ввысь, через дыры изрешеченного потолка исчезая так же внезапно, как появился.
      Вайнона тяжело вздохнула, опустив руки. В зале воцарилась почти полная тишина, разве что из проигрывателя все еще звучала песня “Christmas in Blue Chair Bay” Кенни Чесни. Вайнона не сразу поняла, что звон, который она слышит — не часть мелодии. Мальчик рядом с нею катал огромный мяч — ее мяч. Через светлые волосики у него виднелись пробивающиеся бараньи рожки, уже начинающие закручиваться в спираль.
      Бутчер присел на корточки рядом с мальчуганом, но смотрел он мимо того: под стол. Присмотревшись, и Вайнона увидела, что из-под скатерти видна безжизненно подвернутая рука.
      — О, она жива, хотя вряд ли этого заслуживает. — Сказал Бутчер, глядя на напарницу снизу вверх, не поднимаясь.
      Он вытащил гувернантку — если так звучала должность этой женщины — под свет ламп, точно огромную восковую куклу, дергая за руку. Выволок на середину зала перед елкой, собрав на ее платье и кудри всю грязь с пола, и без деликатности пошлепал по щекам, чтобы привести в себя.
      Воспиталка разлепила глаза и с трудом села, держась за лоб. Хотя сознание она потеряла скорее от страха, нежели получив удар по голове. Если не считать слегка осоловевшего взгляда, выглядела она свеженькой и здоровой, хоть сейчас спортивные нормативы сдавай.
      Вайнона встала перед нею, сложив руки на груди, но не убирая “Миротворец” в кобуру. Дуло его оставалось видно под ее локтем. Уродливые детишки — каждый со своим особенным изъяном — притихли, стоя на изрядном расстоянии. Точно готовые водить хоровод. Но парочка тех, что посмелее, втихаря сгребали со столов конфеты и прятали шоколадные сокровища в карманы и за пазухой. Никого, включая их гувернантку, это не волновало.
      — Я ничего не скажу! — Воспиталка подняла ладони, точно сдавалась, и голос ее звучал сипло от тревоги, но лицо стремительно суровело, брови сдвинулись к переносице. — Я подписала бумаги! И не хочу, чтобы меня вышибли со штрафом.
      — Если ты думаешь, что вот он, — Вайнона указала на Бутчера. — не ударит даму, то если ты не заметила, то я сама… того, дама, короче.
      — Да нет, — Бутчер пожал плечами. — Бью я женщин. Если надо.
      Воспиталка сглотнула.
      — Я здесь всего год работаю! Мне ничего не рассказывают! Я только слежу, чтобы уродики друг друга не перегрызли.
      — А что, такое случается?
      — При мне еще не было. Но вы гляньте на них! Выродки, как есть.
      Вайнона отвела взгляд в сторону. Под елкой было свалено множество подарков — настоящие горы. Маркировку она не узнавала, но фразу “Все хорошие деточки получают то, что заслуживают” разобрала. Даже несмотря на едва читаемый слащавый курсив, которым фраза была написана.
      — Ладно, ладно. — Вайнона не успела увидеть, что сделал или показал Бутчер гувернантке за ее спиной, но язык у воспиталки развязался. Она сидела на полу, раскинув ноги, точно гуттаперчевый пупс, и пыталась унять дрожь в голосе. — Я вообще сюда не хотела. Сюда никто не хочет. Но на всякие приличные программы я уже не подходила по возрасту, подумала, может, разве что мои дети… Но мне тут сказали, что они тоже не вариант.
      — Так, стоп! С начала! Что это за богонеугодное заведение? И почему сюда еще не набежала охрана?
      Девица посопела несколько секунд, изображая душевную борьбу.
      — Крампус позаботился.
      Гувернантка указала большим пальцем себе за плечо. На огромные ворота, запертые на несметное количество замков. Через них Годзилла мог войти, подумала Вайнона, правда, гуськом.
      — Он связался со мной, сказал взять дежурство на сегодня, перевел денег… Достаточно, чтобы я свинтила из этой шарашкиной конторы. Приказал заблокировать зал на вечер, до утра. Чтобы никто не вошел и не вышел.

      Вайнона смотрела на воспиталку, ощущая в руке тяжесть “Миротворца”. Стрелять в нее? Глупо, никакой не несла она неумолимой опасности. Дура она была, и предательница. Но не демоница, чтобы ее убивать. Ни в прямом смысле, ни в переносном. И ее убийством нельзя было решить ничего. Можно было только надеяться, что “Черные жетоны” способны разобраться со “Спокойствием”. Так, как устроило бы Вайнону. Она намеревалась им указать на это, как только закончит задание и вернется в Канаду.
      — Я вам сукой кажусь. Но поверьте, это все мишура, позолота. — Воспиталка обвела зал рукой. — Тут никому не сладко. Куда бы эту шпану Крампус потом не дел, им там будет всяко лучше, чем тут.
      Бутчер знал изрядно, что касалось подпольных темных делишек, но у него в памяти ничего не “щелкало”, Вайнона же и не трудилась понимать. Для “Жетонов” она всегда была только “бешеной бабой с пушкой”, не больше. Ей много информации не давали, чтобы не принялась проявлять инициативу.
      — Мне сказали, что только если я перед зачатием над собой поработаю, что-то да и получится. Ну скажите, нормально? Вы бы стали?
      Вайнона ткнула носком сапога лодыжку воспиталки: типа, давай подробнее.
      — В общем, мы… “Специальные”, так нас называют. — Гувернантка замолчала, молясь, чтобы этого скудного признания хватило. Но под пристальными взглядами двух чужаков ей пришлось продолжить. — Те, у кого есть природные склонности и больше ничего. Ко всякому… разному. Но мы люди, стопроцентные!
      Вайнона направила “Миротворец” на мальчишку с рожками, катавшего неподалеку по полу звенящий мяч. Но так, чтобы тому не показалось, что в него целятся, эдак сбоку и исподволь. Ствол револьвера светился. Белым, размытым светом, но на сей раз Вайнона задержала на нем взгляд дольше, чем прежде, и поняла, что свечение меняется: становится темнее, острее на гранях завитков. Желтеет, постепенно приобретая привычный ей оранжевый оттенок.
      — Нам просто выписывают всякие таблетки, уколы… На взрослых уже ничего не действует, но передается по наследству.
      Это объясняло странные расписания, кхм, свиданий персонала.
      — Препарат оказывает на них действие, но… они что-то вроде питательной среды для них. Они как живые инкубаторы для сыворотки.
      — И кто этим занимается?
      Бутчер хотел услышать, что “Воут”, тогда у него был бы козырь против них. Но даже если б воспиталка ответила, что за все ответственны “Черные жетоны”, это была бы информация, которой можно торговать.
      Но вопрос так и остался без ответа. Гувернантка пожала плечами. Под пристальным взглядом Бутчера она потела, точно близилось не Рождество, а День Независимости.
      — Я сказала все, что знаю, клянусь! Я просто не знаю многого!
      Поднявшись с корточек, Бутчер вздохнул и посмотрел на Вайнону.
      — Ладно. Сворачиваем лавочку. — Сказал он. — По-моему, мы выполнили все, что от нас хотели “Черные жетоны”.
      — Нам нужно принести живой образец тканей. Если мы не захватили Крампуса, придется менять цель.
      Бутчер насмешливо скривился.
      — Можем взять одного из этих “супчиков”. Или двух, чтобы по весу соответствовали Крампусу.
      Вайнона мрачно сжала губы. Вся ее шутливость растаяла. Они с Бутчером не переменили поз, но все же со стороны стали чем-то походить на двух ковбоев из вестерна.
      — Нет. Дети не будут в это замешаны.
      — Ты уверена, что они вполне дети? Хоть один из них выглядит, как нормальный ребенок?
      — Я десятки раз видела, что в обычного, смертного человека вселяется неведомая ебаная хуйня, превращая его в чудовище. Иногда это обратимо. Иногда нет. Но, — Вайнона подняла Миротворец и махнула им у себя перед лицом — то есть, заодно и перед лицом Бутчера. — Я не кошу налево и направо, не разобравшись. Я, может, та еще недо-мыслительница, но хотя бы пытаюсь.
      Бутчер положил руку мальчику на голову промеж маленьких рожек. Взгляд Вайноны метался: рука, глаза. Она не хотела пропустить мгновение, в которое придется жать на курок.
      — У меня в кои-то веки задание, на котором не надо убивать. Не порти мне день, Билли-бой. Рождество же.
      Бутчер погладил мальчишку меж рожек и оттолкнул с пути.
      — Ты думаешь, мне в жизни не говорили, что меня “остановят”? “Не позволят”? Спойлер: пока никто не преуспел.
      — Жизнь редко дает шанс сделать выбор. — Вайнона не стала убирать палец с курка. — Но сегодня чудеса случаются. Подумай еще раз.
      Бутчер шагнул вперед — к Вайноне. Если бы он сделал еще пару шагов, дуло Миротворца уперлось бы ему в лоб. Он смотрел ей в глаза, поверх револьвера, только на секунду стрельнув взглядом ниже, туда, где еще недавно был фальшивый живот.
      — Я многие моральные границы перешла, но еще не все. — Сказала Вайнона, и голос ее звучал необычайно серьезно. — Выстрелить в того, кто стоит у меня на пути — да. Отдать на опыты ребенка — нет. Даже если он “не такой, как все”.
      Бутчер хмыкнул. Его улыбка ни на йоту не потускнела.
      — Ладно, как скажешь, агент Эрп. Не сегодня.
      Он развернулся и пошел прочь. Вайнона еще несколько секунд держала Миротворец в руке, ожидая какой угодно подлянки, но была принуждена опустить его, понимая, что ничего не дождется. Она выругалась себе под нос и поспешила догонять Бутчера.
      
      Она думала, что он уедет без нее, но нет: Бутчер ждал ее в пикапе с заведенным мотором. Вайнона скользнула на пассажирское сиденье, захлопнула дверь и пристегнулась. Бутчер начал выруливать назад в город. Он больше не улыбался, но казался спокойным. Несколько минут они ехали в молчании, пока Вайнона, облизав губы в смущении, не сказала:
      — Слушай, извини, что наставила на тебя пистолет. Мне жаль.
      — Да хрен там, не жаль тебе.
      Вайнона пыталась сдержать ухмылку, но ей не удалось.
      — Типа да. Держать на мушке горячих парней — это прям мое.
      Она вспомнила, как он смотрел в дуло “Миротворца”. На ствол, на нее — глаза-в-глаза. Ни на секунду не гася своей полуусмешки.

      А ведь он не сомневался, что я выстрелю, поняла Вайнона. Считал это по ее взгляду, и прекрасно себе представлял, что конкретно Вайнона Эрп, если решит, пустит ему, да и кому угодно, пулю в лоб. Просто его это не страшило.
      Вайнона смятенно облизала нижнюю губу. Прекрати, сказала она себе. Он просто напоминает тебе Доллза, вот и все.
      Вайнона сама с трудом понимала, что она чувствует. Дело было не в виски, процентов на семьдесят перекочевавшим к тому моменту из фляги в ее желудок, в чем-то неуловимом, что она никак не могла сформулировать, хотя бы и мысленно. Она бросила взгляд на Бутчера. Не было похоже, чтобы тот всерьез злился.
      По радио играла “Run for Your Life” Дика Флуда, и грызться под такую мелодию казалось неуместным, почти невозможным.
      — Ладно, считай, я с тобой согласился. Этим детишкам явно и так херово живется, но вообще-то, тебя должно было смущать, что я как бы знаю расположение “Спокойствия”. Могу хоть завтра вернуться.
      — Но завтра будет уже не Рождество.
      — Символические правила! Понимаю. Считай моим подарком тебе.
      — О, мы уже на том этапе, когда делают другу другу подарки?
      — Спасибо, что придержала свой. В барабане.
      Она снова кинула на Бутчера взгляд и поймала ответный. Он тоже чувствовал что-то неопределимое, витавшее в воздухе, что так трудно было произнести внутри своей головы.
      — Просто для заметки: это было преждевременно. Я не то что б серьезно предложил.
      Прозрачный намек, что она опозорилась. Еще более прозрачный подтекст “это вот так ты обо мне думаешь?”
      Вайнона прижала пальцы к вискам.
      — Просто это же… Рождество. Я должна быть дома, с сестрой и ее невестой, украшать долбаную елку… — Дока она не упомянула, хотя и вспомнила. И от этого стало еще хуже. — И Элис.
      — Это твоя девушка?
      — Это моя дочь. Она слишком маленькая, чтобы что-то помнить, наверное, но это последнее Рождество, которое я могу пропустить. В следующее она уже будет понимать, что проводит его без мамы.
      Она достала фляжку, попыталась отпить, но тут машина подскочила на ухабе, виски плеснуло на подбородок, стекая на горло, Вайнона утерлась, вполголоса ругаясь. Второй глоток комом встал в горле, отдаваясь в нос до самого лба, как нашатырь.
      — Моя сестра… Уилла… Я застрелила ее собственноручно. Это был жест милосердия.
      — Ну и ну. Что за жизнью ты живешь, девочка?
      Она одарила его мрачным взглядом. Бутчер смотрел на дорогу, но сделал жест левой рукой: дай-ка фляжку. На секунду Вайнона засомневалась, хочет ли она ехать в пикапе с пьяным водителем, но если учесть, что когда она сама была за рулем, это всегда получалась езда с пьяным водителем… Она ткнула фляжку ему в ладонь. Бутчер сделал щедрый глоток.
      — Из-за меня погибли внуки моей начальницы. Не то что б непосредственно, но я должен был проследить, чтобы люди под моим началом этого не допустили. Я ёбнул всю ее жизнь.
      Вайнона отхлебнула виски в свою очередь, словно ударила по кнопке шахматных часов.
      — Застрелила чувака, с которым спала. И на тот момент я думала, что могла быть беременна от него.
      — Я… хм-м, что бы такое вспомнить? Пытал чувака двенадцать часов.
      — С перерывами?
      — На бутерброды. Для меня, не для него. Но, если интересно, информацию я получил.
      — Я была заперта в магическом кошмаре, где постоянно умирала, но у меня вроде как был шанс спастись, чтобы не умереть прям по-настоящему.
      — Ерунда. Давай другое.
      Вайнона не упустила шанса сделать лишний глоток.
      — Я застрелила папу. Мне было двенадцать.
      Вайнона замолчала, пытаясь перевести дух, уже коря себя за то, что сказала все это парню, которого знает меньше суток. И тут Бутчер выпалил:
      — Мою жену изнасиловал “суп”. — Он смотрел перед собой, и, как и Вайнона, глубоко дышал, злясь на воспоминания, готовый пожалеть о развязавшемся некстати языке.
      Нет, Бутчер не был спокоен. Просто на фоне его едкой веселости чуть нахмуренные брови было сложнее заметить. Но по рукам, стиснувшим руль настолько, что пальцы побелели, читалось больше, чем по лицу.
      Вайнона спрятала фляжку под куртку и смутилась от того, как, насколько ей показалось, громко зашелестела одежда. Он говорил это не ради себя, но ради нее. Чтобы она дала ему козыри против нее, подсказала жесткая сторона его разума. Чтобы ей стало легче, хотя бы в Рождественскую ночь, возразила доброжелательная. Она не справляется, подумал Бутчер: жизнь у девочки тяжелая, не по плечу такому хрупкому созданию.
      Но ты-то, ты мог и соврать, сказала еще какая-то часть его подсознания. А не рубить правду-матку. Но если уж Вайнона не врала, можно было, по крайней мере, ответить ей равной степенью честности.
      Нет, понял он. Она справляется. Да, бухая, влипая в неприятности и случайные связи, но она “вывозит”. Так важно ли, как именно?
      — Это типа “не одной тебе больно”?
      — Типа.
      — Знаешь, не все в этом мире — соревнование.
      Вайнона покачала головой, слабо улыбаясь, не понять, горько или со светлой грустью. Она и сама не могла твердо сказать.
      — Рождество — удивительное время.
      Она поняла, что же заставляло ее так странно себя чувствовать. Вайнона признавала, что лидер из нее выходил так себе, да ей и самой некомфортно было в этой роли. Но вот быть “девчонкой, которая пинает лидера по яйцам” — в самый раз. И Бутчер, сам того не зная, вернул ей это полузабытое ощущение. Вайнона чувствовала себя, точно после долгого перерыва встала на коньки и вернула себе радость свободного движения. Подсознание ее помнило больше, чем она подозревала. И подсознание вопило в восторге.
      — Ты когда сюда ехала, видела, наверное, плакаты?
      — Да, их просто миллионы! Но серьезно? Блондинчик в синем трико выглядит, как чувак, который один раз перевел бабульку через дорогу и десять лет всем об этом рассказывает.

      Она видела, как Бутчер напрягся, и закусила губу.
      — Я не должна была этого говорить, наверное. Это ваш национальный герой.
      — Этот герой — хуйло, каких мало. — Отозвался Бутчер. Голос его звучал спокойно, почти буднично. Привычная мысль, которую он уже не раз озвучивал.
      Но для Вайноны мозаика сложилась. По крайней мере, какая-то ее часть.
      Несколько минут они ехали в тишине.
      Но если уж начали выдавать друг другу “ключи”, то трудно остановиться.
      — Я застрелила человека в спину.
      Она замолчала, ожидая реакции, так что Бутчеру пришлось сказать:
      — Ну и? Что дальше?
      — Дело не в том, что дальше. Дальше я рванула в Америку, потому что сестре нужны деньги на свадьбу. — Вайнона вздохнула. — Важно то, что было до. Не настолько “до”, чтобы рассказывать про пра-пра-пра-Эрпа.
      — Я видел “Тумстоун”.
      — Он близок к реальности не больше, чем ваше “Восхождение Семерки”. — На миг Вайнона усомнилась, что стоит договаривать. И все-таки сказала. — Уроды хотели украсть Элис. Стереть всю нашу семью с лица земли. Мой… почти или не почти парень подумал, что это можно как-то мирно разрулить. Я выстрелила врагу в спину.
      — Логично. И что твой недопарень?
      — Бросил меня.
      — Идиот. — Бутчер издал непонятный смешок. Спрашивать, об отце ли Элис речь, посчитал неуместным. Если б Вайнона хотела сообщить об этом — так бы и сказала.
      Откровенность напарников, в крови которых еще не осел адреналин. Обычное дело. А тут еще и Рождество. Так и тянет сделать вид, что вы ближе, чем на деле успели стать.
      Если она ждала от него осуждения, то обратилась не по тому адресу. Этот адрес сперва сам было бы неплохо отчистить от крови.
      — Если ждешь моего мнения, то я могу сказать только, что если хочешь себе святую в подружки, то у тебя проблемы. Святые не трахаются.
      — Я видела пару фильмов, в которых это опровергли.
      — В этой машине кто-то верит фильмам?
      Они болтали, будто бы не замечая, насколько личные вещи говорят. Такое, чего никому другому не откроешь. Как с попутчиком в поезде: можешь сказать что угодно, ты в жизни этого человека не увидишь. А они были даже из разных стран. И не факт, что оба могли дожить до конца операции, потому что, вопреки техзаданию, как-то не получалось у них без мокрухи.
      — Так что, если тебя волнует непредвзятое мнение незамешанного человека: радуйся. Нет смысла встречаться с тупицей.
      Она спрашивала не об этом, но не стала настаивать.
      — Ладно, это было не соревнование, но ты выиграл. — Внезапно охрипшим голосом отозвалась Вайнона. Она все еще не была уверена, что все, что тут ей наговорил Бутчер, было искренне. Он определенно привык, что напарники смотрят ему в рот, а Вайнона даже изображать подобное поведение не умела. — Хотя это не тот подарок, на какой ты рассчитываешь в Рождество. Подарки! Как ты понял, что чип в ангеле! В подарках бомбы!
      Бутчер так резко затормозил, что ремень от рывка впился Вайноне в грудь. На мгновение она подумала, что происходит что-то из ряда вон, но Бутчер просто сидел, глядя перед собой. Спокойный. Но и молчаливый, недвижный. В тишине только “дизелил” мотор.
      — Я начинаю переставать любить Рождество. — Сказал он и принялся медленно разворачиваться.
      Слишком медленно. Сначала они услышали приглушенный расстоянием звук взрыва. Вайнона подняла глаза и успела увидеть в зеркале заднего вида, что из котлована поднимаются клубы дыма. Она успела вдохнуть, еще не зная, что собирается сказать, что вообще она думает в этой ситуации, и тут машину перевернуло взрывной волной, точно игрушечную.
      Мир мигнул — трудно сказать, на какое на самом деле время выкинув ее из реальности. Разлепив глаза, Вайнона выползла из покореженного пикапа, держась за Миротворец, как за последнюю важную в жизни вещь. Нужно помочь Бутчеру, подумала она, но когда головокружение отпустило ее, она поняла, что он стоит перед нею, едва ли пострадавший. Он разве что дышал учащенно: она услышала это, когда напарник склонился над нею. В ушах шумело, и трудно было понять, это реальный звук осыпающегося каньона, хоронящего “Спокойствие” или звон в голове от встряски.
      — Ты в порядке?
      — Да, — выдохнула она, хотя совсем не была уверена в этом. Голова кружилась, так что Вайнона не собиралась торопиться, чтобы встать на ноги. Ничего, посидеть в снегу изредка можно без большого вреда.
      — Нет, не в порядке.
      Рука Бутчера легла ей на лоб и показалась почти обжигающе горячей. Вайнона схватилась за ребра, щупая через куртку, запустила руку за отворот, продолжая искать, пока не достала на свет Божий фляжку. Виски там оставалось на три глотка, и она сделала их все.
      Да, она была не в порядке. Лет где-то с двенадцати.
      — Поверь мне, чувак, я без этого просто не могу функционировать. — Сказала она, поднимаясь, наконец, на ноги.
      — И у меня даже нет вопросов, — сказал Бутчер, покосившись на нее через плечо. Он протянул руку, намекая, что тоже не отказался бы от горячительного, но Вайнона с гримасой перевернула фляжку, показывая, что та пуста.
      — Ладно, не важно. Все равно мы едем на пивоварню. «Klausentreiben», — с расстановкой произнес Бутчер, отвечая на изумленное вздергивание Вайноной бровей. — Я вспомнил, где слышал это название. Но, сразу тебе скажу, пойло отстойное. Даже по твоему вкусу.
      — Ты не представляешь, насколько низки мои запросы, приятель.
======================================================
Say that you're fine

But I know that you're a wreck

There's a chill up my spine

With your hands around my neck




Yeah I'll make sure this sticks

Fall for all of your tricks

Oh, I gotta admit

I kinda dig crazy chicks




Ken Ashcorp — Crazy Chicks


Они отряхнулись от снега и побрели прочь. Ничего в округе не работало: даже когда напарники добрались до плотно застроенной части города, их встретили черные окна магазинов. Да что там, даже в домах уже не кутили: родители уложили деток спать и теперь расставляли под елками коробки с подарками, чтобы отправиться в свою спальню для тихого праздничного перепиха.
Разве что аптека, одна на всю округу, разбавляла желтый свет фонарей белым галогеновым лучом из большого окна. Бутчер и Вайнона юркнули внутрь, растирая холодные руки. К полуночи температура упала на несколько градусов, адреналин прогнал опьянение, и оба они начали замерзать.
      Бутчер купил упаковку пластырей и протянул Вайноне. Она озадаченно нахмурилась, так что ему пришлось показать сначала на свой лоб, затем, учитывая, что она не понимала, нажать прямо на ссадину над ее бровью. Вайнона недовольно мяукнула и повернулась к темному окну, используя его как зеркало.
      — Ну и что нам делать? — Сказала она, приклеивая пластырь. Кровь не шла, а лоб не отличался чистотой, но какая разница? Хуже от пластыря не будет. — По телефонному справочнику Крампуса поискать?
      Бутчер стоял рядом, глядя через окно на улицу — там, где на черном зеркале отражались темные волосы Вайноны, стекло оставалось почти прозрачным.
      — Думаю, я могу рассчитывать на один «звонок другу». В Рождественскую ночь он рад не будет, но если я скажу, что мне надо сводить девчонку в особенное место, он поймет.
      Бутчер подмигнул.
      — Oh Mickey, you’re so fine, you’re so fine, you blow my mind [О Микки, Ты так хорош, Ты так хорош, Ты сводишь меня с ума — слова из песни Toni Basil — «Mickey»] — пропела Вайнона. Если так можно было назвать ее фальшивое мурчание.
      Бутчер озадаченно взглянул на нее, и та взмахнула вскрытой упаковкой пластырей.
      — Ну же! Аптека, Микки — «Прирожденные убийцы»! Не щелкает, нет?
      — Нет.
      Они вышли на улицу.
      — И уж не воображаешь же ты, что ты моя Мэллори?
      — Главное, чтобы не Пинки.
      Но, по крайней мере, на самом деле у него «щелкнуло». Вайнона сделала непонятное псевдо-танцевальное движение руками.
      — …waiting for the miracle, for the miracle to come.
      
      Пивоварни, как оказалось, были закрыты пятнадцать лет назад.
      С другой стороны, это еще ничего не значило. Тысячи ночных клубов открывались в зданиях, когда-то принадлежавших заводам и, судя по всему, тут был похожий случай. Когда напарники подъехали к нужному зданию (Бутчер позаимствовал ближайшую машину, какую нашел на парковке у аптеки, и Вайноне пришлось это проглотить — Доку бы не понравилось, мысленно отметила она, но Док был далеко, а серьезное дело прямо здесь и сейчас, так что да, она стиснула зубы и проглотила), их встретил непримечательный черный остов постепенно осыпающейся пивоварни. Ни огонька, ни звука, ни движения. Даже крыс не было — но как раз это указывало на то, что, скорее всего, кто-то следит, чтобы место не обживала мелкая фауна.
      Вайнона положила руку на Миротворец и двинулась по припорошенному снегом двору. Она привыкла к огромным сугробам Чистилища, а здесь каждый шаг оставлял за собой черный след. И, судя по тому, что голой земли вокруг виднелось больше, чем тонкого покрывала снега, не так давно тут прошла целая толпа.
      — Так-так, — пробормотал Бутчер, опустившись на корточки. Его осенила та же мысль, что и напарницу.
      Долго искать не потребовалось. Едва припорошенная землей и свежим снегом, пытаясь прикинуться одной из плит дорожки, чернела под ногами кованая крышка люка, ведущего в подвал. Ее напарники открыли без труда и спустились по железной лестнице — перила липли к рукам, внизу температура не выказывала нежности. Но внизу их ждало новое препятствие в виде еще одной двери. На этот раз — дубовой.
      Открывашка тут не помогла бы, слишком замысловатый замок. Но, что должно было уравновешивать его, так это ветхость дерева. Дверь эта видела на своем веку немало и едва держалась. Бутчер двинул ее плечом, и дерево тотчас пошло щепками.
      — Ты ее не открыл, просто оставил свидетельство, что мы тут были. — Прошипела Вайнона. — Охренеть. Ладно.
      Второй удар Бутчера снес дверь с петель, и Вайнона испытала желание извиниться. Или хотя бы снять шляпу — если б на ней таковая была. Но она максимум могла бы взмахнуть своей холеной гривой.
      Напарники просочились внутрь. После ослепительно-белого «Спокойствия» теперь их объяла почти мучительно густая тьма пивоварни. Они едва видели собственные руки, даже поднося их к лицу, и то лишь потому, что впереди слабо мерцал свет. В виде прямоугольника — еще одна дверь. Но, по крайней мере, за нею что-то происходило. Да, тьма властвовала, но не тишина. Еще с противоположного конца коридора слышалась музыка. По крайней мере, на сей раз — не супер-олдскульные рождественские песни. И, по крайней мере, на этой двери не имелось замка. Спасибо, Боже, за невнимательность и попытки полагаться на «авось», свойственные не только людям, но и тем, кто не вполне той же природы.
      За дверью оказался… ну, корпоратив. Просто рождественский сабантуйчик. Люди пили, переходя от компании к компании у расставленных вдоль стен столов. В середине зала плясали под «Swamp Thing» парочки.
      Бутчер и Вайнона пялились в узкую щелку приоткрытой двери, молясь, что не выдали свое присутствие сквозняком. Им-то в нос ударил густой запах алкоголя и тяжелого пота. Гудели, кажется, ребята уже прилично. Просто поразительно, что им хватало энергии на такой-то кутеж, хотя время близилось к полуночи, а может, уж и перевалило за нее. С другой стороны, кто из них был человеком? Вряд ли хоть один.

      — Думаю, все самое интересное находится во-он там. — Бутчер вытянул палец, насколько это было безопасно, чтобы не дать себя обнаружить, и указал на обитую железными пластинами дверь в противоположной от входа стене. Искры стробоскопа матово сверкали на ее поверхности.
      — И как нам туда добраться? — Спросила Вайнона, хотя уже знала ответ. Просто не хотела быть той, кто его озвучит.
      — Похоже, придется… — Бутчер прищурился, осматривая дергающуюся в пьяном угаре толпу мутантов. — М-м-м, протанцевать себе путь до выхода.
      — Класс.
      Нет, это действительно звучало находчиво. Зачем устраивать пальбу, если в полутьме и суматохе можно проскользнуть незамеченными. Хотя бы вторую половину задания стоило закончить, как предписывалось инструкцией: без мокрухи. Вайнона сунула «Миротворец» в сапог. Она вспомнила, как горел белым ствол…
      — Слушай… — Она повернула к Бутчеру голову. — В этих существах есть что-то демоническое. Что-то не так, я догадываюсь, но это скорее моя обычная головная боль, не твоя.
      — Может быть… или нет. Есть что-то на свете, с чем ты еще не сталкивалась?
      — Инопланетяне.
      — Круто, я тоже. — Бутчер улыбнулся с надеждой. Разумеется, у него это вышло довольно хищно. — Но, может, это в будущем.
      Они сняли верхнюю одежду, под которой у Бутчера оказалась гавайская рубашка, у Вайноны — кружевной вырвиглазно-оранжевый топ.
      Они переглянулись.
      — Ну мы сейчас прям офигенно смешаемся с толпой.
      Они вошли в полутемный зал, полный запаха едкого пота, дешевого пива, взблесков одинокого стробоскопа под потолком и мелодии «Ring of Fire» Джонни Кэша, выхрипывающейся из старых колонок.
      — Это, блин, даже не рождественская песня. — Вайнона всплеснула руками и осеклась на полуслове.
      — Ха, — хором сказали напарники, пораженные пониманием, что действительно, при некоторой удаче, могут смешаться с толпой. По крайней мере, Вайнона видела нескольких девушек в таких же кожаных штанах, как у нее.
      План, такой простой на словах, на деле оказался несколько сложнее. Нет, партнеры врезались в толпу с легкостью ножа, входящего в теплое масло. С простотой… Вайнона на мгновение зажмурилась, прогоняя игривое сравнение, возникшее у нее в мозгу. Да уж, ей ли было не знать, что и куда без труда проникает, когда вот точно так же дребезжит в груди предвкушение. Но сейчас мысли об этом были некстати.
      Ее руки свободно лежали на плечах Бутчера, его руки — стискивали ее талию. И на мгновение Вайнону смутила мысль: он что, боится? Вот этот лихач, которому море по колено. А потом она поняла — нет.
      И затем ее нагнало иное осознание — да.
      Вот только не врагов, не боли, не смерти. Он боится себя. Еще не какой-то мысли, а только ее предчувствия, и один только ее далекий отголосок, запах надвигающейся грозы, заставляет его морщиться, как чуткую собаку.
      Он столько понаделал уже за свою жизнь, столько черт перешел — и только одну не собирался переступать. И, как на грех, ему пришлось столкнуться с Вайноной.
      Я завидую, подумала она. У него еще есть пределы. Она свои давно проебала — какие угодно. Она смотрела Бутчеру в глаза и думала о том, что завидует и ему, и тем причинам, которые заставляют его еще держаться.
      Под «Ring of Fire» оказалось удивительно легко танцевать.
      Его руки исчезли с ее талии, и это пробудило Вайнону от мыслей, точно шлепок по лицу.
      — Конечная, мисс Эрп, — шепнул Бутчер, уже ныряя в приоткрытую едва на треть дверь.
      Вайнона юркнула следом. После полутьмы свет галогеновых ламп ущипнул ее зрение так, что Вайнона ахнула, моргая поочередно то одним глазом, то другим. Этому ее научил Доллз. Никогда не закрывай оба глаза разом.
      По крайней мере, это стерло из ее внутреннего зрения, которым было здесь и теперь не время и не место. Вайнона встряхнулась.
      Оказалось, что внутренние помещения пивоварни обширны. Длинный коридор уходил налево, и такой же рукав тянулся направо. Дешевые длинные светильники, кривовато прикрученные к потолку, освещали путь. Пусто, куда ни посмотри. Но за углом что-то должно было быть. За тем или за другим.
      — Может, разделимся?
      — Ничего глупее ты не могла предложить?
      — Я так и не научилась как следует работать в команде.
      — Попробуй начать с тройничка, это явно твое. Там как-нибудь и привыкнешь. — Бутчер подумал с секунду, не забывая держать руку на кобуре. — Направо.
      — Это ты наугад сказал или есть логика?
      Судя по тому, что ответа Вайнона не получила, верным был ее первый вариант. Но почему нет?
      — Ладно. Всегда можно вернуться.
      — Вряд ли понадобится. Что-то мы да найдем, другое дело, что нам это может не понравиться. — Проронил Бутчер через минуту.
      — На пивоварне-то? Да я наконец-то чувствую праздничную атмосферу, ты что! Я и пивасик не самые лучшие друзья, в смысле, у меня есть друзья получше…
      Бутчер коснулся локтя Вайноны, и она замолчала, напрягая слух. Но… нет, вокруг все было тихо. Даже музыка едва слышалась, с тех пор, как они завернули за угол. Видимо, Бутчер просто хотел, чтобы она замолкла.
      После еще минуты пути по пыльному коридору — сплошь пустые деревянные коробки, паллеты и полки, да пыльный ковролин на полу, Бутчер вздохнул:
      — Ты не «суп», ты обычный человек, даже волшебная пушка не изменит того, что ресурсы твоего организма ограничены — так не усугубляй это алкоголем.
      По крайней мере, пока у нас общее задание, повисло в воздухе недоговоренным окончание предложения.
      — Да, папочка. — Огрызнулась Вайнона, поздно смешавшись. Прозвучало плохо во всех смыслах.
      Она развернулась на пятках, чтобы смотреть Бутчеру в лицо и пошла спиной вперед.
      — Слушай, пускай ты прав. — Она всплеснула руками. — Я алкоголичка, сексоголичка, бываю невнима…

      Обнажая серые шершавые доски пола, ковер исчез. Вайнона тоже. Бутчер показался за краем разлома в полу. Неровные края досок кололи его ладони.
      — Идеальная ловушка на медведя. — Мрачно сказал он.
      По крайней мере, ковер смягчил падение.
      — Идеальная ловушка на Вайнону. — Прокряхтела она в ответ.
      Высота была ровно такая, чтобы, упав, Вайнона на минуту потеряла возможность двигаться, борясь с головокружением. И не могла выпрыгнуть назад, даже пытаясь ухватиться за руки Бутчера. Но все же серьезно она не пострадала.
      Не торопясь двигаться, Вайнона прикинула, во-первых: жива? Жива. И, судя по тому, что пальцы шевелились, ничего не сломала. Но удача на том и закончилась. Вайнона провалилась буквально под пол, и чтобы выбраться, требовалась веревка или лестница.
      — Спасибо, что спросил, в порядке ли я.
      Вместо ответа Бутчер скинул вниз зажигалку. Под полом тьма сгущалась, а свечение от «Миротворца» не могло работать фонариком.
      Вайнона поднялась, растирая поясницу и то, что ниже. Осмотрелась.
      — Тут целый тайный этаж. — Выходило, что они все-таки разделились, хоть и не хотели того. Вайнона ударила кулаком по ладони. — Точно! В пивоварнях разве не два этажа? Чтобы перегоночные баллоны, или как это называется, держать и наверху, и внизу?
      Но первый этаж — тот, что остался выше уровня земли, разрушенный. Так ведь? Что-то не сходилось.
      — Ладно, — мрачно и отрывисто сказал Бутчер. — Ищи кубы. Я поищу бочки. Что-то мне подсказывает, что один из нас наткнется на Крампуса.
      — Не убейся там без меня. Ночь только начинается.
      Они уже не думали, что что-то исследуют. Просто охотятся. Вайнона достала Миротворец, и он матово блеснул серебром в полумраке подвального этажа. Она двинулась вперед, щурясь. Бутчер поднялся с колен, намеренный идти своим путем. Агент Эрп взрослая девочка, или справится, или налажает еще больше, но ответственность будет на ней. На ком же еще.
      Но в последнем своем предположении Бутчер действительно оказался прав.
      Ни бочек, ни перегонных кубов на пивоварне больше не было. Но что-то все-таки булькало во множестве холодных помещений под руинами. И когда Бутчер проник в одну из комнат (пришлось снова задействовать силу), его брови недоуменно вскинулись. Да, он многое повидал, но все-таки некоторые вещи еще могли его удивить. Уже не своей жестокостью, но извращенной изобретательностью.
      Вдоль серой стены на метры и метры вглубь тянулись ряды огромных, в человеческий рост, колб. Тем проще было сопоставить размеры, что внутри каждого плавала, пуская пузыри и слегка покачиваясь, человеческая фигура. Нет. Человекообразная. Бутчер всматривался в каждое лицо, и мало какое выглядело обычно. Нормально. Так вот куда девались в восемнадцать лет детишки из «Спокойствия»! Демонически-суперский неликвид.
      Бутчер прижал нос к стеклу, ладонями поставив заслоны у висков, чтобы свет не мешал видеть. Едко-зеленый цвет жидкости и так оставлял у Бутчера мало сомнений, но он хотел удостовериться.
      — Так-так. Они тут гонят совсем не алкоголь.
      Тела мутантов были питательной массой для препарата. Создавая дьявольскую комбучу, одна трубка вкачивала препарат в тело, другая высасывала результат. Бутчер шел и шел вдоль ряда серебристых саркофагов, пока не потерял возможность рассматривать подопытных. От колбы к колбе жидкость внутри становилась все мутнее. Кожа — все тоньше. На середине ряда несчастный, утопленный в зеленоватой жидкости, уже представлял собой опухший, начавший ферментироваться труп.
      Бутчер подумал, что есть смысл хотя бы сфотографировать то, что он видит. Учитывая, что задание пошло слишком резко не по плану, не грех было подстраховаться, чтобы хоть чем-то по итогу тыкать в глаза «Черным жетонам».
      Это-то решение и сыграло с ним злую шутку. Из-за щелканья фотоаппарата (зачем вообще в смартфоны добавляют этот звук? для создания ностальгического уюта? Бутчер не знал, обычно его это и не интересовало) он не слышал шорохов у себя за спиной. А из-за вспышки не мог даже в отражении колбы видеть, не подкрадывается ли кто-то к нему.
      Только когда огромная, полная нереальной силы лапища схватила его за плечо, развернула и ткнула об поверхность колбы, так что в затылке загудело, Бутчер понял: да, подкрадывается.
      Смартфон выпал из руки Бутчера, вторая же молниеносно легла на рыло противнику, нашла глаз и надавила, заставив его запрокинуть голову. Довольно отвратительную, надо сказать, но к этому Бутчер уже начал привыкать. Все в свите Крампуса выглядели не более привлекательно, чем сам босс.
      — Ну, рискни, — прорычал демон, чувствуя, как мнёт палец его красное буркало. — Ты надавишь, так и я тоже.
      Бутчер скосил взгляд на стискивающую его шею лапу. Когти длиной дюймов пять со скрипом царапали стекло. Не хотелось бы добиться того, чтобы они пронзили его шею.
      Бутчер с неохотой отнял руку от лица чудовища.
      — Твоя подружка у нас. Начнешь дурить — мы ее прикончим, усек?
      — Какой ты резвый… Я буду звать тебя Дэшер, лады?
      Кажется, агент Эрп оказалась не так хороша, как Бутчер о ней подумал. Жаль… что ж, очень печально. И еще печальнее, что вся эта дрянь происходит прямо на Рождество.
      Но, что поделать, он позволил Дэшеру заломить себе руки за спину и связать их. Потому что если его не убили прямо тут, прикинул Бутчер, значит, он для чего-то нужен. Если ему сильно везет, то для того, чтобы допросить. Если так, то дело в шоколаде. У него еще куча времени, чтобы придумать план, и где-нибудь вдруг появится шанс его воплотить. А если нет… то его, возможно, хотят засунуть в колбу к остальным бедолагам.
      Вот это звучало куда мерзотнее. Особенно на Рождество. Но, разумно прикинул Бутчер, я могу задержать дыхание на три минуты. А три минуты — это охренеть как долго для того, чтобы придумать отличнейший план.
======================================================
If you’re good at telling lies




You could be my alibi




And I won’t have to atone for my sins




Brandi Carlile — Alibi



      — Ну, пожмите же друг другу руки, — радостно сказала заместительница директора Наоми Хайчи, не думая о том, что людям по обеим сторонам длинного стола пришлось бы лечь на него грудью, чтобы выполнить то, о чем она говорила.
      Так что все остались стоять, как прежде: Бутчер с руками в карманах, Вайнона — обхватив себя за ребра. Будущие напарники сверлили друг друга подозрительными взглядами.
      Не особенно-то они друг другу нравились.
      — Ну, ладно, вы тут разбирайтесь, а мое дело сделано. — Наоми Хайчи щелкнула замками чемодана, раскрывая его, точно приготовившийся к концерту пианист. Вот только вместо сонаты она исполнила пантомиму, спешно упрыгав вон из кабинета.
      Спустя секунду молчания и неподвижности, Вайнона и Бутчер обошли стол так, чтобы заглянуть во внутренность чемодана, доверчиво раззявившего свои кожаные челюсти. Между плечами напарников теперь едва ли было расстояние локтя.
      — Так… ты типа тоже агент? — Первой нарушила тишину Вайнона. Не отводя взгляда от обилия бумаг, кое-как сваленных внутри чемодана. Ну Хайчи, умеет же выдать инструкции, “Икея” обзавидуется.
      — Скорее фрилансер. Вы как там называетесь?
      — “Черные жетоны”.
      — Точно. — Покивал Бутчер, намекая: без разницы. Он работал на ФБР, МИ6, частных и юридических лиц, не все из которых были по эту сторону закона, ну а теперь пришла очередь какой-то мелкой организации, вообразившей себя спецом по “таинственным случаям”. Они не были никак связаны с “супами”, так что перед ним не стояло моральной дилеммы, детали же можно было опустить, лишь бы выплатили обещанное по контракту.
      Бумаги внутри чемодана оказалось не так много, как могло почудиться на первый взгляд: просто огромная карта, испещренная точками “А”, “В” и “С”, топорщилась, приподнимая сложенные в пластиковые файлы тонкие пачки материалов по делу.
      И Бутчер, и Вайнона сунули руки в чемодан одновременно, и, как назло, схватились за один и тот же документ. Каждый тянул на себя, но пачка листов оказалась не той толщины, чтобы порваться.
      — Скажу сразу, в танце я привык вести.
      — А я вообще не танцую.
      Они дергали документ, каждый на себя, не собираясь сдаваться, пока у обоих не соскользнули пальцы. Пластиковый файл остался зажат в кулаке у Бутчера, а бумаги теперь принадлежали Вайноне. Она тотчас переложила их в другую руку, делая вид, что так на документ лучше падает свет.
      — Ну-ка, что в меню? “От анонимного источника поступила информация о готовящемся налете на приют “Спокойствие”. Предположительно, целью злоумышленника является киднеппинг.”
      — Знаю я это место, дом призрения для отбракованных “супов”. — Раздумчиво сказал Бутчер. Слухи, ходившие об этом заведении, звучали малоприятно: нерадивые или попросту несчастные матери могли выбрать “Спокойствие” альтернативой бэби-боксу. Сдать ребенка в место, где из него сделают “супа”. Вот только пока еще никто из воспитанников приюта не “зазвездил” даже немного.
      Вот тебе и слухи, и пробив по базам. Но наживка была слишком жирна, чтобы Бутчер решился соскочить.
      — Ты там бывал?
      — Нет, просто разнюхивал, в числе прочего, для другой работенки. Это не то место, куда хочется попасть, даже на экскурсию.
      Но выходило так, что на этот раз без посещения не обойтись. И новиспеченным напарникам еще предстояло придумать, как это сделать.
      — Итак, наша цель… “Крампус”? — Вайнона усмехнулась. — Вот это имечко! Подкупающая честность. Чувак знает, что он из плохих парней.
      Бутчер отогнул край бумаг в руках Вайноны и вытащил из-под скрепки фотографию “цели”. Мужчина на несколько мутном — из-за искусственного приближения — фото выглядел, как дешевый косплей на Хеллбоя. Кожа красноватого оттенка, скорее напоминающая о солнечном ожоге, нежели о краске, распыленной на лицо и шею. Обломки рогов — из головы Крампуса торчали два костяных шипа, когда-то явно повстречавшиеся с чем-то крепче их.
      — Он “суп” или что-то такое?
      — Или настоящий демон. Кто его знает. — Вайнона выдержала скептический взгляд Бутчера, не моргнув глазом. — Приезжай к нам а Чистилище, быстро перестанешь удивляться.
      — Ну, я не готов прощаться с последним чувством, которое мне еще нравится испытывать.
      — Бухать не пробовал?
      — Дорого и окружающие сильно против.
      Бутчер щелчком отправил фото в глубину чемодана. Вайнона вернулась к чтению.
      — Доставить живым. Ха. Без мокрухи.
      — Ну это мы посмотрим.
      — Зачем усложнять? У нас есть план с точностью до шага. Спасибо, Джереми, с меня ужин, как вернусь, — она махнула бумагами у лица, делая вид, будто запечатлела на странице поцелуй. — У Крампуса в “Спокойствии” есть крот, тот где-то на территории заложил чип. Его волны “Черные жетоны” как раз и засекли, так что мы знаем, куда ехать. Крадем чип, перепрячем его в другое место, Крампус приезжает не туда, мы его хватаем.
      — Ну да. Три раза постучим, и нас впустят в “Спокойствие”. — Бутчер захлопнул чемодан, намекая, что не собирается дальше копаться в документах “Черных жетонов”. — Я правильно понимаю, что нам нужно охранять людей, которые не хотят быть охраняемыми?
      — Вырастут — поймут. — Вайнона швырнула бумаги на крышку чемодана. Она тоже не видела смысла в дальнейшем обсуждении. Худо-бедно, а нужно было начинать работать — с тем, что есть, и с тем, кто есть.

      На холме Бутчер вышел из машины, достав из бардачка бинокль, чтобы взглянуть на “Спокойствие” издалека, прежде, чем сунуться в змеиное логово. Хлопнула дверь пикапа: Вайнона вылезла следом, ежась на пронизывающем ветру. Еще час назад она поражалась теплой американской погоде, не веря, что в Рождество стоит на улице в пусть теплой, но все же осенней куртке, но тут, на возвышенности, она начала замерзать.

      — Дай-ка тоже взглянуть, — сказала она, поравнявшись с Бутчером. Тот протянул ей бинокль. — И куда смотреть? Не вижу ничего, кроме темноты.
      — В том и суть. Никогда не искала черную кошку в черной комнате?
      — Надо смотреть, где мелькнут горящие глаза, что ли?
      — Там, где тьма будет казаться чернее всего, там и бочина этой сучки. Хватай — не хочу.
      Глубоко в низине, среди разных оттенков мглы действительно выделялось непроглядно-черное пятно, точно проглатывающее свет и все прочие цвета. Маскировка “Спокойствия”. Днем оно, судя по отчету Джереми, выглядело как скучное промышленное здание, чуть ли не склад, ночью же притворялось настоящей черной дырой из самого далекого космоса.
      Можно было спуститься в низину и пооколачиваться у забора, не боясь, что полицию вызовут слишком быстро. Но вот как просочиться внутрь, “Черные жетоны” не подсказали.
      Проблема усугублялась тем, что оба напарника скорее предпочитали путь шума и ярости: для того, чтобы думать, у Бутчера был Французик, у Вайноны — Вэйверли. И Джереми. И, с оговорками, Розита. В общем, команда вышла очевидно недоукомплектованной.
      Вайнона хотела было снова закопаться в бумаги из чемодана Хайчи. Вот только что нового могло там появиться? Она мысленно повторила все, что ей стало известно из подготовленных Джереми документов.
      — Есть одна идея. — Вайнона отняла бинокль от лица. — Но придется поискать какой-нибудь работающий магазин.
      Что было не так-то просто в Рождественский вечер. Даже самые жадные торговые центры не ждали нерадивых гостей, забывших купить близким подарки. А те немногие магазины, чьи двери еще были открыты, оказывались полны посетителями под завязку.
      Вайнона даже не была уверена, что у нее получится ввинтиться в толпу. Но Бутчеру удалось, хотя наверняка его работа локтями обеспечила синяками добрый десяток человек. Из магазина он вышел с победным видом, кинув напарнице в руки трофей.
      — Он звенит, — сказала Вайнона, поймав полный блесток мяч из прозрачной резины.
      — Другого не было. Раскупили почти все.
      Вряд ли Бутчер врал. Магазин распирало от посетителей, так что следовало считать удачей, что им вообще что-то удалось купить. Вайнона вздохнула, расстегнув куртку и пытаясь приладить мяч под свитер. Она сделала несколько шагов, вслушиваясь: звон едва слышался, тем более, через толщу одежды. Но все-таки, при желании, его можно было различить чуткому уху.
      — Просто сделай вид, что это твой браслет там какой-нибудь, — пожал плечами Бутчер. — или кулон.
      Вайнона подумала о кольцах. Посмотрела на свою руку, на его. Сняла с указательного пальца подарок Вэйверли: маленькие серебряные крылья с дешевыми стразами. Единственное разъемное кольцо из тех, что были у нее в тот момент на руках.
      — Будем считать, что мы поженились в Вегасе.
      Бутчер взял кольцо, но когда Вайнона вернулась к машине, бросил его в карман.

      На территории “Спокойствия” не горело ни одного фонаря, так что найти вход в здание оказалось непростой задачкой. Незваным гостям пришлось поплутать, к счастью, недолго. Оба думали о том, сколько камер в тот момент фиксирует их метания по закрытой территории.
      Наконец, тонкая щелка света выдала нахождение окна ночного сторожа. Забранная решеткой узкая бойница закрывалась изнутри гофрированной алюминиевой шторкой, и Вайноне пришлось исхитриться, чтобы просунуть руку меж стальных завитков решетки и постучать.
      Шторка нехотя приподнялась, и наружу хлынул желтушный свет от настольной лампы. Щуплый парнишка отложил истрепанный детектив и выкатил на гостей глаза.
      — Привет, мы приехали, чтобы того… этого… — Вайнона лучезарно улыбнулась, хотя чувствовалась в ней изрядная доля нервозности. Пусть спишет на естественное волнение беременной, мысленно взмолилась она. — Меня должны были положить на сохранение.
      Она указала пальцами на подложный живот, выразительно распирающий куртку. Бутчер стоял за спиной Вайноны, расправив плечи и мрачно взирая на охранника. На заботливого мужа он никак не походил.
      — Фамилия? — Наконец, ожил охранник, щурясь на незваных гостей.
      — Ги… Гиббсон. — Выпалила Вайнона. — Э-э… Уильям и, э-э, Уилла.
Она мысленно отвесила себе пинка, за то, что именно сказала, и так же мысленно погладила по голове за то, как быстро сообразила, не делая слишком подозрительных пауз.
      Вовремя вспомнив, что ему тоже стоит как-то прореагировать на происходящее, в подтверждение слов напарницы Бутчер неловко похлопал ее по плечу. Очень по-супружески.
      — И вы заполняли договор?
      — А как мы, по-твоему, оказались здесь, умник. Через забор, что ли, перелезли? — Так оно на деле и было. — Или на парашюте спустились?
      — Вас разве не должны были встретить у ворот?
      — Вот именно! Разве нас не должны были проводить?!
      Охранник задумался, шевеля бровями. Рука его потянулась к телефону, и Вайнона хлопнула ладонями по алюминиевому подоконнику, упиравшемуся ей в живот.
      — Слушай, ты. Я ехала сюда полтора часа, у меня сел телефон, я нереально хочу в туалет, и брат, который нас привез, не вернется за мной, потому что я блеванула в машине. Если ты не заметил, я торчу на морозе, будучи на девятом месяце беременности, и черт его знает, не начнутся ли у меня преждевременные роды. — Ее палец выписывал сердитые узоры перед переплетеньем решетки. — Так что давай, приведи кого-нибудь, кто тут более-менее шарит. Быстрее, пока я не описалась.
      Охранник несколько секунд сидел, замерев, как притворяющаяся веткой гусеница. Затем убрал руки от телефона и невнятно согласился, что стоит кого-нибудь позвать. Затем дернул алюминиевую шторку вниз, но та застряла на полпути, и, подергав ручку несколько раз, охранник решил оставить все так, как есть. В оставшуюся щель обзора было видно, как мелькнул его ремень: парнишка вскочил с кресла и вышел из своей комнатенки.
      — Да ты прям Рита Хейворт. — Сказал Бутчер, полагая, что их больше некому слышать.
      — Ты вообще чуть все не запорол. С тем же успехом вместо реального тебя могла взять с собой картонного мужика из рекламы энергетиков.

      — Трудно представить своей женой кого-то кроме моей настоящей жены. — И тут Бутчер понял, что не собирался говорить этого вслух. Но, как это бывает в пылу перебранки, оно само вырвалось.
      — Просто дальше веди себя… немного более “как муж”, лады?
      — Я не особенно хорош в импровизации. Подобного рода.
      — Научишься в процессе. Это вроде как половина смысла понятия “импровизация”. — Вайнона поправила фальшивый живот. Тот приглушенно звякнул. — Я лыжи, ты палки, или мы работаем вместе, или никуда не едем.
      Бутчер поморщился, но тут в пятне света перед ними замелькали тени: охранник вернулся. Алюминиевая створка снова задергалась вверх-вниз, пока дежурному не удалось, наконец, ее захлопнуть. Двор погрузился в полную тишину и темноту.
      — Охренительно сработано, агент Эрп, — пробормотал Бутчер. — Никто бы, блядь, лучше не справился.
      — Ш-ш. У меня расчет на человеческий фактор. Это же рождественская ночь. Значит, если не весь персонал, то половина, как минимум, уже ужрались.
      Ей много было, что еще сказать, например, что на дежурство отправили самого мягкотелого, кто не смог отстоять свое право скакать в пьяной ламбаде вокруг елки, но тут в замке заскрежетал замок (затем во втором), и в черноте стены открылся прямоугольник белого света. Послышался обрывок разговора:
      — Там парочка, довольно паршиво одеты, явно иммигранты. Это, наверное, те, что были записаны на пятницу. До которых не дозвониться. — Последние несколько слов дежурный смущенно зажевал, по мере того, как свет из двери вычерчивал фигуры посетителей.
      Вайнона заморгала, ослепленная на секунду, и, на всякий случай, согнулась, держась за живот. Она была готова прорычать очередное замечание, чтобы сбить охранника с толку, но шар под ее свитером звякнул, ноги оторвались от земли и едва не ударили дежурного в лицо. Бутчер подхватил Вайнону на руки (правда, подкинув, чтобы перехватить поудобнее, так, как не следовало трясти беременную) и сунулся в дверь, готовый пробивать себе дорогу пятками напарницы, как тараном.
      — Руки убрал! — Прорычал Бутчер, заглушая звон, исходивший от Вайноны.
      Рядом с дежурным стоял раскрасневшийся мужчина с гирляндой на шее. Кто-то из медперсонала, как нетрудно было догадаться. И уже как следует приложившийся к пуншу. Одной рукой он нетвердо опирался на каталку, часто моргая в безуспешной попытке скинуть с себя хмель.
      — Миссис Гиббс… -сон? — Доктор порылся по карманам в поисках электронного ключа, нашел, выронил, поднял, чуть не ударившись головой о край каталки, пока разгибался. — Проследуем в… мой кабинет.
      “Кабинет” у него прозвучал как “к-бы-нт”.
      — Совсем рехнулись, что ли? Трезвого врача найдите! — Продолжал разоряться Бутчер, явно мысленно прикидывая, насколько непосильную задачку подкинул. — Иначе и пальцем не дам прикоснуться к моей, э-э, Уилле.
      — Ей плохо? — Занервничал сторож. — Воды отошли?!
      — Нет, нет! Обычные беременяшечные дела! — Свесилась к дежурному с рук Бутчера Вайнона. — Где тут у вас туалет?
      Привратник ткнул рукой куда-то в глубину пустынного коридора, гулкого и освещенного приглушенно, точно лампа в комнате больного. Судя по всему, “Спокойствие” получало вовсе не такое шикарное финансирование, какое освещало в приватных рекламах для потенциальных клиентов. Оно и понятно — непросто конкурировать с “Воут”, особенно, если пытаешься прятаться, чтобы корпорация-монополист не придавила тебя своей гигантской стопой.
      — Господи Иисусе, как же невовремя, — с искренней досадой простонал врач. — давайте побыстрее разделаемся с этим, и я вернусь, э-э, к моим коллегам.
      К выпивкам и закускам, читалось в его малость расфокусированном взгляде.
      — Еще чего, дружочек, — голос Бутчера звучал над самым ухом Вайноны. И, черт, ей нравилось, с какой интонацией он говорил. Если бы кто-то так всерьез к ней относился, она бы растаяла быстрее, чем налипший ей на подошвы снег, сейчас стекающий мутной жижей на еще недавно чистый пол. — Пока не протрезвеешь, я тебя к своей жене не подпущу. Ну, давай ключ или что там от палаты — и можешь валить гробить печень.
      — У нас протокол...
      Доктор отшатнулся от просвистевших у самого его носа сапог Вайноны и понимая, что перед ним парочка отбитых реднеков, предпочел сдаться. Ключ он бросил Вайноне на живот и, опираясь на каталку, побрел вдаль по коридору. Сторож юркнул в свой закуток.
      — Говорила же, человеческий фактор, чувак. Человеческий, мать его, фактор, — сказала Вайнона, едва удерживаясь от соблазна поболтать ногами, как ребенок. Ее давно не носили на руках.
      Она была в хорошей форме, и, к счастью, в данном случае это подразумевало под собой нижнюю границу полулегкого веса. Бывалый агент мог нагулять себе и побольше массы.
      Бутчер без труда нес напарницу, сгрузив только у самой двери в туалет. Когда дверь закрылась за Вайноной, он остался ждать ее снаружи, прислонясь спиной к стене.

      Туалет оказался люминесцентно-белым, точно операционная. Во что “Спокойствие” вкладывалось, так это в хлорку и кафель. Вайнона ополоснула лицо, склонившись над раковиной. Хорошо, что она соврала насчет своих естественных надобностей, справлять их тут казалось святотатством. Казалось, с пола можно есть.
      Впрочем, какая надобность не терпела отлагательств, так это обычная Вайнонина потребность. Тем более, что если где в этой стремной лечебнице не могло быть камер, так это в туалете. Вайнона расстегнула куртку и достала из внутреннего кармана фляжку с виски. Сделала глоток, с наслаждением чувствуя, как немеет язык и теплеет в желудке, затем отхлебнула еще. И еще раз.
      Вайнона прислонилась спиной к стене, прижала затылок к кафелю. Она стала пить меньше в последнее время, думая о том, что в любой момент может снова обнаружить, что беременна. Но сейчас она точно не могла ни от кого залететь. У нее не было секса рекордное, считая с шестнадцати лет, время. Но гребаный фальшивый живот бередил воспоминания — реальные воспоминания. Вся ситуация казалась сюрреалистичной.
      Вайнона подумала еще немного и сделала еще один глоток из фляжки, прежде чем выйти из туалета.

      Бутчер неловко приобнял ее за плечо, продолжая изображать заботливого мужа — на случай, если в коридоре развешаны камеры. И тотчас дернулся, морщась.
      — Где ты нашла выпивку?!
      — С собой ношу. Ты никогда полностью не одета без фляжки с виски.
      — Мы точно спалимся, если кто-то кроме меня заметит, что ты бухнула. От тебя так пахнет, что жвачкой не исправить. Разве что скотчем рот заклеить.
      — Не будь занудой, Рождество же.
      Она бодро зашагала вперед, и Бутчер схватил ее за руку, не церемонясь. Вайнону это, казалось, едва ли не веселило, хотя она видела, что он злится, и чувствовала, как сильно он стискивает ее запястье.
      — Эй, так ты обращаешься с беременной женой?
      Она подняла глаза, готовая столкнуться взглядом с камерой, но под потолком ничего не было. Ни с одной стороны, ни с другой.
      Бутчера смутило замешательство во взгляде напарницы, и он тоже тщательно осмотрелся. Приглушенный — возможно, только на вечер Рождества — свет в коридоре сбивал с толку, а оба напарника привыкли к тому, что большинство помещений, в какое ни зайди, напичканы техникой. Но со “Спокойствием”, как оказалось, дело обстояло иначе.
      Мало камер, куда больше простого железа и бетона. Кто бы ни владел “Спокойствием”, он больше пекся о том, чтобы не оставалось лишних следов, в особенности, цифровых, нежели о том, что в точности происходит в стенах дома призрения.
      — Похоже, нам повезло. — весело сказала Вайнона, когда они с Бутчером шагали по коридору. — Или нет.
      На расстоянии они еще могли надеяться, что перед ними просто своего рода ворота. Но увы. Это был блок, тупик: железные штыри пронизывали стену, будто заскучавший великан поиграл с подушкой для булавок. Не сговариваясь, Вайнона и Бутчер схватились за прутья решетки и потрясли их — не случилось ровным счетом ничего.
      Неровные ячейки были разного размера, но ни через одну не просунулась бы даже ладонь. Даже если сильно постараться и не бояться застрять. Вайнона прижала лицо к переплетенью штырей. Перед ее взором тянулся точно такой же коридор, как тот, что они с напарником только что прошли. Это, по сути, и был один и тот же бетонный рукав, только искусственно разделенный напополам. И не сразу при постройке.
      Бутчер прошелся пальцами по стене там, где в нее вмуровывались концы арматурин.
      — Так-так, кто-то научился на собственных ошибках. Знать бы, каких.
      Кто-то — или что-то — вышло отсюда, откуда не должно было. Или проникло извне. Судя по тому, как беспечно отнеслись к ним врач и дежурный — скорее всего, Рождество и пунш действительно усугубили дело, но все-таки…
      — То, что по ту сторону коридора, гораздо интереснее того, что по эту, милая Уилла.
      Вайнона так и стояла с лицом, прижатым к прутьям, точно ребенок.
      — Ты выключил это, — сказала она, и только потом отстранилась от решетки.
      — Выключил что?
      — То, что было у тебя в голосе, когда ты обращался к тому врачу. Помимо очевидного притворства было… что-то. А сейчас этого нет. — Вайнона щелкнула пальцами. — Не ложь и не сарказм. Но что-то между слов.
      Бутчер повернулся к ней всем корпусом. При их разнице в росте он невольно нависал над ней. Его указательный палец замер у самого ее лица. Вайнона гадала, что произойдет дальше.
      — Больше не пей на работе. — С усмешкой, в которой не было и одного процента искреннего веселья, сказал Бутчер и резко развернулся на пятках. — Если вздумаешь меня раскрыть, так или иначе, понадобится консервный нож.
      — У меня есть пивная открывашка, — пожала плечами Вайнона.
      Но не похоже было, чтобы Бутчер услышал. Он шагал назад по коридору, изучая все те двери, мимо которых они прошли, в спешке не тронув. Вайнона, позвякивая и начиная раздражаться от этого звука, поспешила за напарником.

======================================================
«Why'd you do it», she said




«Why'd you do what you did?




You drove my ego to a really bad skid»




Marianne Faithfull — Why'd Ya Do It



      Не все двери оказались заперты. Некоторые открывались от легчайшего прикосновения — за ними, впрочем, не было ничего интересного. Чулан, пустая комната, сборище пыли и, может быть, пауков. Большинство дверей запирались на ключ, однако имели небольшие окошки: примерно половина с прозрачным стеклом. Но в оставшейся части стекло делилось на мутные узоры, пропуская только тусклый свет.
      Бутчер подергал несколько ручек, приложился ухом, но в итоге так нигде и не остановился.
      Вайнона собиралась было спросить, что они ищут, пока не поняла сама. Она увидела обитую железом дверь и узнала ее, как в романах героини узнают предначертанного им судьбой суженого. В расхлябанном на все лады «Спокойствии» то немногое, что могло представлять интерес, обязано было храниться за единственной дверью, которую не вышло бы открыть с полпинка.
      — Так-так, полагаю, это наша комната, полная подарков. — пробормотал Бутчер, ощупывая замок.
      Электронная коробка, считывающая коды, мигала красным огоньком. Ниже нее зиял провал замочной скважины для ключа.
      Вайнона сунулась было со своей картой пациентки, которую дал ей поддатый доктор, но Бутчер оттолкнул ее руку: в этом доме призрения, вероятно, работали те еще олухи. Но между беспечностью и глупостью есть разница. Когда ты дурак, ты не знаешь, как работают те или иные принципы. Что бы ты ни начал, все развалится, если ты дурак. В рекордные сроки развалится.
      Если же ты только беспечен, то можешь преуспевать довольно долго — пока тебе не перестанет везти. Когда это в точности случится, может знать только Госпожа Удача.
      Но в это Рождество она, вероятно, кутила где-то на родине, в Вегасе.
      Во всяком случае, высшие силы не благоволили тем, кто держал «Спокойствие». Рисковать тыкать в замок картой пациента не стоило: в лучшем случае, это не дало бы ровно никакого эффекта. В худшем… могла сработать сигнализация.
      Бутчер порылся по карманам (дрянное кольцо с крыльями не забыло кольнуть его в палец), достал универсальный ключ и приложил его к считывающей полосе замка. Огонек мигнул, меняясь на зеленый — но дверь осталась закрыта. Бутчер выругался себе под нос. Конечно, можно было просто выстрелить в замок, но в таком случае не стоило и сигнализации бояться.
      — Я же сказала, у меня есть открывашка, — сказала Вайнона.
      Когда Бутчер повернулся, она стояла с маленьким швейцарским ножом-брелоком в руке.

      В отличие от прочих комнат, эта была полна вещей и избавлена от пыли. На старомодном дубовом столе чернел экран неожиданно современного компьютера. Бутчер натянул перчатку, прежде чем ткнуть пальцем в кнопку питания. Компьютер бесшумно загрузился, и сияющий экран, осветивший полутемный кабинет, казался поразительно чужеродным среди облупившихся железных шкафов. Вайнона могла поклясться, что к каждому из них прилагался ключ, с годами приобретший характерный изгиб перед головкой, след миллиона поворотов.
      Бутчер воткнул в компьютер флешку — универсальный дешифратор, оставшийся со времен работы на Мэллори. Вайнона тем временем шарила по ящикам, но без особого успеха. Бумаг там лежали, конечно, горы, но все — полная ерунда, отчетности о закупках продовольствия и стоматологические карты. Впрочем, и среди них, при желании, можно было найти что-то интересное.
      Вайнона отложила несколько папок на верх конторки, продолжая дергать ручки ящиков: один никак не поддавался. Очевидно, запертый на ключ.
      — Тут бы фомка не помешала, — сказала Вайнона, присев на корточки. Каждое ее движение сопровождалось звоном, который напоминал ей о том, как едва слышно позвякивал ее амулет — теперь висящий на могильной плите Доллза.
      — О, верно поется «колокольчики повсюду». Ты просто песня, милая Уилла. — С усмешкой пробормотал Бутчер. Вайнона смерила его взглядом прищуренных глаз, повернувшись через плечо.
      — Хватит называть меня «Уилла». Сейчас в этом нет нужды. Что очевидно.
      — Ну, а как тогда? Вайнона — слишком длинно. Как зовут тебя близкие? «Нона»?
      — Мисс Эрп. Можешь называть меня мисс Эрп.
      — Если тебе нужно переодеться в лаковый корсет, я подожду. Но в противном случае, никаких «мисс Эрп».
      Вайнона подавила улыбку, на мгновение закусив губу изнутри.
      — Хм, а может, мы и сработаемся.
      Она щелкнула выключателем, опустила глаза на документы: серые буквы на желтой бумаге плохо читались в оранжевом свете дешевой лампочки. Но на периферии ее зрения все еще оставался Бутчер, и он не двигался, не снимал с нее взгляда, точно держал на мушке.
      — Может, действительно сработаемся, Уилла.
      — Уилла — имя моей сестры. — Со вздохом пробормотала Вайнона. — И она единственная, кто называл меня Ноной. Память не самая приятная.
      Бутчер подумал, что если бы он сам назвался Ленни, а Вайнона принялась шутить по этому поводу, ему бы это куда как не понравилось бы.
      — И где сейчас твоя сестра?
      — Давай-ка я обрублю этот внезапный канал откровенности здесь и сейчас. Сосредоточимся на задании.
      Вряд ли жива, прочел Бутчер между строк. Скорее всего, совершенно точно не жива и, насколько он мог понять, что из себя представляет Вайнона и ее обычное окружение, ушла сестра не утыканной капельницами в госпитале. Такие вещи тоже оставляют свой след. Но в этих случаях люди бросают: «рак», и разговор обрывается сам собой.
      — Значит, мы закончили с ролевыми играми? Ну так надо было сразу придумать стоп-слово.
      Вайнона не ответила, взламывая очередной ящик своим швейцарским ножом: то ли тонким лезвием, то ли штопором. Бутчер не видел со своего места, так что вернул взгляд на монитор компьютера, щурясь из-за процента белого, выкрученного на все сто процентов яркости. Тем более, что быстрый поиск по документам дал неожиданно богатый улов. Бутчер выругался про себя — не с досады, от предвкушения.

      Часть файлов открывалась, но больше половины не поддались магии чудо-флешки: полная секретность, чтобы расшифровать это, требовался персональный пароль. Но, если знать, у кого спросить, можно было прочитать и эти документы — если б удалось их скопировать и принести к какому-нибудь доке по этой части. Пока что было понятно только то, что дети, содержащиеся здесь, плохо реагировали на то, что им регулярно вбивал в вены персонал: внешние изменения, но никаких суперсил. Но ниточка к тому, откуда шли приказы, не тянулась.
      — Отбраковка. Неудачные эксперименты.
      Либо мусор, который оставляет за собой «Воут», либо «Черные жетоны». В данном случае — в чем была разница?
      Вайнона в своем уголке тоже обогатилась новыми сведениями — больше, чем ей хотелось бы, и точно на тему, о которой предпочла бы ничего не знать.
      — Фу, это что, интимное расписание персонала?!
      Единственный белый лист представлял собой довольно скупой (по счастью) отчет о том, сколько проведенных зачатий увенчалось успехом, то есть, ребенком, сколько же прервались выкидышем. В последней графе стояла сумма… премии? Скромная, в случае неудачи. И куда как щедрая в остальных.
      Вайнона держала бумагу на вытянутой руке, как будто так ей могло стать менее противно.
      Заведение столь очевидно нуждалось в притоке новой крови — буквально — что обязало собственный персонал участвовать в производстве детей?! Возможно, это было не принудительно, раз подразумевало щедрые доплаты — насколько вообще данное заведение могло позволить себе разбрасываться деньгами.
      Но, как бы безнравственно ни звучали подобные обстоятельства, от них должен был тянуться скользкий след к чему-то более определенному. Такому, что можно было впарить «Черным жетонам».
      — Дай-ка взглянуть.
      Бутчер выпрямился и протянул руку. Вайнона подошла, заняв место рядом, так, чтобы ей тоже был виден экран компьютера, а бумагу отдала напарнику. Секунду Бутчер изучал документ, затем сложил лист вчетверо и спрятал в нагрудный карман. Вайнона не шевелилась, положив руки на столешницу, но догадка болезненно ущипнула ее сознание. Алкоголь и адреналин сбили ее с толку, заставив позабыть, что они с напарником проникли в здание для того, чтобы изловить Крампуса, а не исследовать все вокруг, как Дора-путешественница.
      — Тебе платят не деньгами за это дело, я права? Информацией.
      — А ты думала? Я коплю на лимузин? — Ответил Бутчер с усмешкой, которая вообще редко, насколько заметила напарница, сходила с его губ.
      — Похоже, что мне нравится работать на «Черных жетонов», что ли?
      — Нет. Но и что они держат в заложниках твою морскую свинку — тоже.
      — «Чэ Жэ» не так плохи, как могли бы быть, тебе ли не знать, раз взял заказ. И уж точно не так плохи, как были когда-то.
      Вайнона вздохнула.
      — У вас в Америке свои проблемы, у нас в Канаде — свои. Предлагаю, — она провела пальцем по воздуху сверху вниз. — отчертить границу и не соваться за нее.
      — Какое соблазнительное предложение.
      Бутчер и не горел желанием продолжать тему. О «Черных жетонах» он слышал от Мэллори, а те, должно быть, слышали о нем от нее. Бутчер не удивился бы, если б оказалось, что Мэллори еще шесть-семь лет назад пообещала сдать его внаем, просто понадобился он только теперь, потеряв с бывшей наставницей все связи.
      Вайнона толкнула напарника бедром, вырывая из потока мыслей. Но не агрессивно, а впрочем, и не игриво: просто чтобы экран не отсвечивал ей слепым пятном до середины.
      — Дай-ка. — Ее пальцы пробежались по клавишам. — Где, как известно, хранится порнуха? В папке «Перспективы пения йодлем в Питтсбурге» или по типу того.
      — Полагаю, тут в аналогичной папке лежит ровно то же самое. Понимаю, ты девочка с причудами, но смотреть порно в Рождество? Немного кощунственно…
      Изумленный звук, выскочивший через стиснутые зубы Вайноны, заставил Бутчера запнуться на полуслове.
      — Это не детский дом, — сказала Вайнона, глядя на экран компьютера. — Это тюрьма. Эти дети не сироты и родители от них не отказывались.
      Бутчер допускал такую мысль, листая личные дела. Даже мутные формулировки не могли скрыть правду — во всяком случае, для наметанного взгляда. Кто бы ни владел «Спокойствием», он делал вид, что это заведение лечит и воспитывает детей, но на деле… Тем не менее, твердых доказательств, пригодных для суда, то есть — на продажу, у него еще не было.
      До этой минуты.
      — Бутчер, — Вайнона выпрямилась, тяжело дыша и больше не глядя на экран компьютера. — Ни один ребенок не покинул «Спокойствие» в восемнадцать лет. Подразумевается, что они должны, но…
      Она повела рукой, от волнения закусив губу.
      Блин, эти файлы даже не запаролены как следует, понял Бутчер, глядя на пометки поверх документов. Кто-то закрыл их в банальное шифрование, просто положив подальше и надеясь, что их не найдут. Это была официальная и не слишком скрываемая информация — вот оно что! Но тот, кто работал в этом кабинете, все же имел некоторые сомнения на такой счет. Видимо, решил взять время на подумать. Но все оно только что истекло.
      — Смотри, нет ссылки. На тех немногих, кто погиб, ставятся привязанные гиперссылки на файлы. Те не открываются, но какая разница? А здесь ссылок просто нет.
      — Их убивают? Распродают на органы? Нет, — сам себя оборвал Бутчер. — не похоже. И не слишком выгодно.
      Но «Спокойствие» не могло столько лет существовать себе в убыток. И рубили бабки они, скорее всего, именно за счет таинственных исчезновений воспитанников. Всех воспитанников. Родители что-то там отстегивали, оплачивая «обучение», но сущие гроши — очевидно, детей просто сплавили куда подальше. Никто не мечтал вырастить из этих беспризорников сверхлюдей.
      Однако, к чему тогда применить расписание процедур?

      Голова шла кругом.
      — Так или иначе, а мы должны спасти этих бедных ублюдков. — Вайнона отошла от компьютера снова к конторкам, часть из которых осталась с раззявленными ящиками. — Копируй, что тебе необходимо, и пойдем искать чип, по которому выследим Крампуса.
      — Точно. Только не потеряй контроль, если почуешь запах пунша.
      Вайнона фыркнула, отворачиваясь к двери, пока не поняла, что ее что-то смущает. Когда зажегся экран компьютера, а затем она сама включила лампу, это странное ощущение растаяло, и вот теперь она пыталась его вернуть. Но тщетно. Она озиралась, пытаясь вернуть смутный проблеск интуиции, когда Бутчер вынул флешку и вдруг спросил:
      — Слышишь, играет «Dasher With A Light Upon His Tail» Китти Уэллс?

      Бутчер задумался только на секунду, насколько есть смысл скрывать их похождения в кабинете. Вайнона так переворошила ящики, что заметать следы пришлось бы столько времени, сколько у них точно не было. Бутчер нажал на кнопку выключения, принудительно вырубив компьютер, затем вышел из-за стола. Мелодия, едва уловимая, тем не менее, вилась в воздухе отчетливей, чем прежде. Кто-то крутил тумблер громкости? Но где?
      — Не двигайся, — сказал Бутчер, тотчас смягчив слова жестом: он просто не хотел отвлекаться на звон, которым неизбежно сопровождался каждый шаг напарницы. Он сделал несколько шагов к двери, повернулся на пятках, идя в другую сторону. Даже шелест его пальто, когда он двигался, смазывал мелодию, мешая понять, откуда она идет. Странно, но создавалось такое ощущение, что…
      Бутчер подошел к одному из железных шкафов и распахнул его дверцы. Вайнона из-за его плеча с изумлением увидела, что внутри находятся не полки, а лестница, круто уходящая вниз от узкой площадки.
      — Добро пожаловать в Нарнию, агент Эрп. — Бутчер отошел в сторону, позволяя напарнице пройти первой.
      И Вайнона шагнула в шкаф. Думая: «агент Эрп» ничуть не лучше, чем «Уилла» или «Нона». Но не стала это комментировать. И так она была слишком придирчива для разгара задания.

      Они спускались, держа руку на оружии и не перебрасываясь ни словом. Если бы еще можно было как-то избавиться от звона, неизбежно сопровождавшего Вайнону… К счастью, вскоре Китти Уэллс заглушила все прочие звуки. Это значило, что и напарники оглушены веселым пением, так что Бутчер то и дело оборачивался. Лестница, казалось, вела только в одно место, но не лишне было бы перестраховаться. Сюрприз на Рождество — традиция, но никто не подразумевает под этим выражением нож, входящий в твою печень.
      Когда нежный голос Китти Уэллс зазвучал, точно вопль сошедшей с небес богини Кали, напарники поняли, что они на месте. Не важно, туда ли они намеревались попасть или нет, но лестница закончилась, и вела она в огромный зал. Вайнона осторожно толкнула выкрашенную белой краской дверь и зажмурилась от яркого света, на миг ослепившего ее.
      В первое мгновение она испытала желание юркнуть назад, на лестницу, и попробовать обмозговать увиденное: огромное помещение, хоть в футбол играй, белое, как и все в «Спокойствии», так что казалось ледяным… Если бы не жар и запах пота доброй сотни людей — детей, насколько она видела. Но не только, насколько догадывалась.
      Посреди зала возвышалась елка, украшенная сияющими игрушками, прикрывая широкими ветвями горы подарков в кричащих обертках. У стен стояли столы с закусками и напитками.
      На первый взгляд могло показаться, что это действительно просто сиротский приют, да еще и не самый плохой, но после того, что Вайнона прочитала в документах, она уже не могла обмануться. От одного ли Крампуса стоило спасать этих детей?
      Мальчишки и девчонки школьного возраста мельтешили в паре метров от двери, споря, кому достанется то или иное лакомство. Вайнона наблюдала за ними в щелку едва приоткрытой двери, чувствуя, что волосы на ее макушке шевелит дыхание Бутчера. Она собиралась обернуться к нему, чтобы обсудить вероятный план, всего-то на секунду отведя глаза, но тут ручка выскользнула из-под ее ладони с проворством угря, и дверь распахнулась на всю ширину.
      Вайнона едва сдержала вскрик. Больше изумленный… чем испуганный. Но и немного испуганный тоже.
      Снизу, где-то с уровня ее ремня, на нее смотрело поросячье рыло, отчего-то растущее на лице маленького мальчика. Не милый пятачок из фильма «Пенелопа», а морщинистое, усталое, старое рыло, какое ты можешь увидеть в мясном отделе в старомодной лавке Чистилища.
      — Здрасьте, мадам, — сказал малыш, ничуть не смущенный. Очевидно, приняв Вайнону за одну из медсестер или воспитательниц.
      Не сговариваясь, Вайнона и, как она почувствовала по движению вдоль своего плеча, Бутчер, разом опустились на корточки. Других взрослых они пока не видели, но нечего было надеяться, что их нет в зале. Пусть часть их них где-то выпивает, и, может, те что здесь, тоже уже конкретно нарезались, но это не значило, что их, резко выделяющихся темными куртками на белом фоне… всего вокруг… не заметят. Пока что их скрывала елка и столы, и хорошо было бы оттянуть неизбежный момент встречи на подольше.
      Вайнона сделала несколько шагов гуськом, получше прячась за свисавшей с ближайшего стола скатертью. Теперь с другой стороны были видны только подошвы ее сапог.
      — Эй, кроха. —Опустив колени на пол для равновесия, она теперь была почти одной высоты с мальчиком. — Хочешь фокус?
      Тот кивнул своей уродливой головой. Расширившиеся в предвкушении глаза почти делали его звериную мордочку симпатичной. Вайнона воздела указательнй палец, призывая смотреть внимательно, расстегнула куртку и достала из-под свитера мяч.
      — На. Держи, он теперь твой.
      Этот звон ее все равно уже конкретно достал.
      — Так себе фокус, мадам. — Сказал мальчик. Впрочем, не слишком разочарованно — мяч он схватил с заметным удовольствием.
      — Ну, не фокус, так подарок. Разве тебе не нравится мысль, что у тебя будет на одну игрушку больше, чем у остальных детей?
      Мальчик кивнул и, звеня, побежал прочь, вскидывая тощие ноги. Вайнона неловко спрятала руки в карманы и тут поняла, что Бутчер смотрит на нее с ироническим прищуром.

      — Что?! Я не слишком хороша в общении с детьми.
      — Неужели? — Бутчер отвел от Вайноны взгляд и принялся изучать обстановку. Помолчав, добавил. — Я тоже, если честно. У меня даже нет детей. Только собака.
      — О, парень с любовью к животным. Хороший знак, сказала бы я.
      — Среди всех плохих.
      —…сказала бы я в другой ситуации.
      Они снова держали ладони на оружии. Пустой стол прикрывал их, крадущихся вдоль стены, пока напарники не столкнулись с преградой в виде груды подарков. Что им оставалось делать? Перепрыгивать? Прорываться, как кроты, сквозь гору бантов и картона?
      Вайнона провела пальцем по тиснению на ближайшей коробке: «Klausentreiben». Она пыталась вспомнить, где же еще видела такую надпись. Но ей, канадке, с трудом удавалось ориентироваться в американских реалиях. Чем бы этот «Klausentreiben» ни был, в Чистилище ничего под такой маркой не продавали.
      — Думаешь, в одном из них может быть чип? — Вайнона обернулась через плечо. — Ну же! Ты уже получил то, за чем пришел, а мне надо выполнить инструкцию.
      — Я не… — Бутчер махнул рукой, — я с тобой до конца, «лыжи».
      — Это крутое сравнение, и даже твой сарказм этого не отменит.
      Бутчер собирался сказать, что это хорошая идея: искать чип в подарках. Но эта «агент Эрп» так его выбесила…
      — У тебя неподъемно тяжелый характер, как тебя близкие терпят?
      — О, моя сестра просто ангел. Буквально. Так что… что?
      По взгляду Бутчера Вайнона поняла, что он не слушает. Он медленно поднял взгляд наверх, и напарница тоже задрала голову. Потолок представлял собой белый матовый плафон, по которому почти царапал верх высоченной елки.
      — Ангел. Чип в нем, — пробормотал Бутчер. Уже стоя на ногах и целя в верхушку дерева. Лишь бы не дрогнула рука… — Оттуда проще всего посылать различимый сигнал.
      Но выстрелить он не успел: потолок распался на куски, брызнув в разные стороны осколками толстого стекла. Зал мгновенно погрузился в хаос.
      — Все под стол! — Крикнула Вайнона, но это уже не имело значения. Потолок остался изрешеченным, но больше уже не сыпался на головы.
      Китти Уэллс голосила новую песню, но без гомона детей зал казался пугающе притихшим. Плакал один мальчик, которому досталось тяжелым осколком по макушке.       Однако серьезно никто, вроде бы, не был ранен.
      Минула едва ли секунда — ровно столько, чтобы подумать «что за нафиг», но не сказать это — и с потолка прямо в зал спустилась группа людей в черном. Было их четверо, насколько видели напарники со своего места, но сколько-то еще могли оказаться скрыты елкой.
      По крайней мере, главарь был на одной половине зала с Вайноной и Бутчером. Потому что это был Крампус, совершенно точно. Он схватил мальчика — того, с поросячьим рыльцем, и привлек к себе.
      — Отпусти ребенка, — рявкнула Вайнона, перемахнув через стол.
      Бутчер последовал ее примеру, задержавшись на секунду — чтобы утомленно закатить глаза. О, ему это было необходимо.
      Крампус усмехнулся, но, увидев револьвер, нацеленный ему — буквально — промеж рогов, отпустил мальчика, даже оттолкнул того от себя. Пальто на нем было старое и потрепанное, даже еще больше, тем то, что носил Бутчер.
      — В одном секонд-хэнде закупаетесь? — Сказала Вайнона. — Какое совпадение.
      На фото у Крампуса были волосы — россыпь темно-каштановых кудрей, из которых стыдливо выглядывали обломки рогов. Но сейчас его череп был совершенно лыс. На мгновение Вайноне показалось, что черная полоса, пересекающая макушку Крампуса — всего лишь тень от переборки на потолке. Но, вглядевшись, она поняла, что это вмятина. От очень, очень серьезного удара: что бы ни столкнулось с головой Крампуса, оно пробило кость.
      — Стой, где стоишь! Мы здесь, чтобы спасти этих детей!
      Крампус улыбнулся, показывая острые — возможно, подпиленные — клыки.
      — Нет, вот это совпадение. Я тут ровно за тем же.
======================================================
You're so damaged girl, you're twisted.




You're so damaged girl, I can't believe.




Brett Detar – Damaged Girl



      — Хрена с два я в это поверю, — сказала Вайнона.
      Она собиралась только угрожать, не больше, но Крампус об этом не знал. И потом… когда Вайнона утвердила прицел прямо над его переносицей, ствол мягко засветился… белым. Но такого не могло быть! “Миротворец” — не рождественская гирлянда. Прежде Вайнона видела только оранжевый и, когда дело касалось Уиллы… и Розиты, пусть в последнем случае пушка была в руках Вэйверли, — синий. Но белый?! Это еще что за приколы?!
      Вайнона отвлеклась на долю секунды, нахмурясь и едва заметно согнув руку, чтобы взглянуть на узор. Но Крампус заметил и это едва различимое полудвижение. Он толкнул руку Вайноны, одновременно шагая вперед и отвешивая ей оплеуху — ровно такую, чтобы сбить с ног, чтобы Бутчеру пришлось ее ловить.
      Тот не стал.
      Вайнона шлепнулась на пол, отфыркнулась от залепивших лицо волос, и сразу снова вскочила на ноги. Крампус удирал.
      — Что ты, сука, делаешь! — Зарычала Вайнона, сама не вполне понимая, к кому в точности обращается. Бутчер на бегу выстрелил в Крампуса — тот ахнул, хватаясь за намокающий от крови рукав над локтем. Проблема была в том, что им нужен был живой Крампус — или никаких денег они не получат.
      — Нет! — Вайнона ткнула напарника под руку, прицел сбился, следующая пуля ушла в молоко, шелестнув ветвями ели.
      Бутчер зло глянул на Вайнону, но она на него не смотрела.
      — Приказано взять урода живым, забыл?
      Крампус приседал на согнутых ногах, шаркал, горбился, точно комический чертик, но на деле просто боялся до полусмерти, это прекрасно можно было понять со стороны. Но темпа не сбавлял, улепетывая со скоростью ветра.
      — Ну, был бы… — Бутчер качнул головой. — Сопутствующий ущерб.
      И вот тут Вайнона перевела на него взгляд. Говорящий изрядно — вот только времени его разгадывать у Бутчера не было.
      Они бросились к Крампусу наперегонки, но тот уже схватился здоровой рукой за трос, на котором сюда и спустился, подергал, подавая сигнал. И его подельники тоже похватали концы своих веревок, однако у каждого из них-то в руках были дети: в том числе мальчик с пятачком. Теперь уж точно ни в кого стрелять было нельзя. Крампус с товарищами стремительно взмыл ввысь, через дыры изрешеченного потолка исчезая так же внезапно, как появился.
      Вайнона тяжело вздохнула, опустив руки. В зале воцарилась почти полная тишина, разве что из проигрывателя все еще звучала песня “Christmas in Blue Chair Bay” Кенни Чесни. Вайнона не сразу поняла, что звон, который она слышит — не часть мелодии. Мальчик рядом с нею катал огромный мяч — ее мяч. Через светлые волосики у него виднелись пробивающиеся бараньи рожки, уже начинающие закручиваться в спираль.
      Бутчер присел на корточки рядом с мальчуганом, но смотрел он мимо того: под стол. Присмотревшись, и Вайнона увидела, что из-под скатерти видна безжизненно подвернутая рука.
      — О, она жива, хотя вряд ли этого заслуживает. — Сказал Бутчер, глядя на напарницу снизу вверх, не поднимаясь.
      Он вытащил гувернантку — если так звучала должность этой женщины — под свет ламп, точно огромную восковую куклу, дергая за руку. Выволок на середину зала перед елкой, собрав на ее платье и кудри всю грязь с пола, и без деликатности пошлепал по щекам, чтобы привести в себя.
      Воспиталка разлепила глаза и с трудом села, держась за лоб. Хотя сознание она потеряла скорее от страха, нежели получив удар по голове. Если не считать слегка осоловевшего взгляда, выглядела она свеженькой и здоровой, хоть сейчас спортивные нормативы сдавай.
      Вайнона встала перед нею, сложив руки на груди, но не убирая “Миротворец” в кобуру. Дуло его оставалось видно под ее локтем. Уродливые детишки — каждый со своим особенным изъяном — притихли, стоя на изрядном расстоянии. Точно готовые водить хоровод. Но парочка тех, что посмелее, втихаря сгребали со столов конфеты и прятали шоколадные сокровища в карманы и за пазухой. Никого, включая их гувернантку, это не волновало.
      — Я ничего не скажу! — Воспиталка подняла ладони, точно сдавалась, и голос ее звучал сипло от тревоги, но лицо стремительно суровело, брови сдвинулись к переносице. — Я подписала бумаги! И не хочу, чтобы меня вышибли со штрафом.
      — Если ты думаешь, что вот он, — Вайнона указала на Бутчера. — не ударит даму, то если ты не заметила, то я сама… того, дама, короче.
      — Да нет, — Бутчер пожал плечами. — Бью я женщин. Если надо.
      Воспиталка сглотнула.
      — Я здесь всего год работаю! Мне ничего не рассказывают! Я только слежу, чтобы уродики друг друга не перегрызли.
      — А что, такое случается?
      — При мне еще не было. Но вы гляньте на них! Выродки, как есть.
      Вайнона отвела взгляд в сторону. Под елкой было свалено множество подарков — настоящие горы. Маркировку она не узнавала, но фразу “Все хорошие деточки получают то, что заслуживают” разобрала. Даже несмотря на едва читаемый слащавый курсив, которым фраза была написана.
      — Ладно, ладно. — Вайнона не успела увидеть, что сделал или показал Бутчер гувернантке за ее спиной, но язык у воспиталки развязался. Она сидела на полу, раскинув ноги, точно гуттаперчевый пупс, и пыталась унять дрожь в голосе. — Я вообще сюда не хотела. Сюда никто не хочет. Но на всякие приличные программы я уже не подходила по возрасту, подумала, может, разве что мои дети… Но мне тут сказали, что они тоже не вариант.
      — Так, стоп! С начала! Что это за богонеугодное заведение? И почему сюда еще не набежала охрана?
      Девица посопела несколько секунд, изображая душевную борьбу.
      — Крампус позаботился.
      Гувернантка указала большим пальцем себе за плечо. На огромные ворота, запертые на несметное количество замков. Через них Годзилла мог войти, подумала Вайнона, правда, гуськом.
      — Он связался со мной, сказал взять дежурство на сегодня, перевел денег… Достаточно, чтобы я свинтила из этой шарашкиной конторы. Приказал заблокировать зал на вечер, до утра. Чтобы никто не вошел и не вышел.

      Вайнона смотрела на воспиталку, ощущая в руке тяжесть “Миротворца”. Стрелять в нее? Глупо, никакой не несла она неумолимой опасности. Дура она была, и предательница. Но не демоница, чтобы ее убивать. Ни в прямом смысле, ни в переносном. И ее убийством нельзя было решить ничего. Можно было только надеяться, что “Черные жетоны” способны разобраться со “Спокойствием”. Так, как устроило бы Вайнону. Она намеревалась им указать на это, как только закончит задание и вернется в Канаду.
      — Я вам сукой кажусь. Но поверьте, это все мишура, позолота. — Воспиталка обвела зал рукой. — Тут никому не сладко. Куда бы эту шпану Крампус потом не дел, им там будет всяко лучше, чем тут.
      Бутчер знал изрядно, что касалось подпольных темных делишек, но у него в памяти ничего не “щелкало”, Вайнона же и не трудилась понимать. Для “Жетонов” она всегда была только “бешеной бабой с пушкой”, не больше. Ей много информации не давали, чтобы не принялась проявлять инициативу.
      — Мне сказали, что только если я перед зачатием над собой поработаю, что-то да и получится. Ну скажите, нормально? Вы бы стали?
      Вайнона ткнула носком сапога лодыжку воспиталки: типа, давай подробнее.
      — В общем, мы… “Специальные”, так нас называют. — Гувернантка замолчала, молясь, чтобы этого скудного признания хватило. Но под пристальными взглядами двух чужаков ей пришлось продолжить. — Те, у кого есть природные склонности и больше ничего. Ко всякому… разному. Но мы люди, стопроцентные!
      Вайнона направила “Миротворец” на мальчишку с рожками, катавшего неподалеку по полу звенящий мяч. Но так, чтобы тому не показалось, что в него целятся, эдак сбоку и исподволь. Ствол револьвера светился. Белым, размытым светом, но на сей раз Вайнона задержала на нем взгляд дольше, чем прежде, и поняла, что свечение меняется: становится темнее, острее на гранях завитков. Желтеет, постепенно приобретая привычный ей оранжевый оттенок.
      — Нам просто выписывают всякие таблетки, уколы… На взрослых уже ничего не действует, но передается по наследству.
      Это объясняло странные расписания, кхм, свиданий персонала.
      — Препарат оказывает на них действие, но… они что-то вроде питательной среды для них. Они как живые инкубаторы для сыворотки.
      — И кто этим занимается?
      Бутчер хотел услышать, что “Воут”, тогда у него был бы козырь против них. Но даже если б воспиталка ответила, что за все ответственны “Черные жетоны”, это была бы информация, которой можно торговать.
      Но вопрос так и остался без ответа. Гувернантка пожала плечами. Под пристальным взглядом Бутчера она потела, точно близилось не Рождество, а День Независимости.
      — Я сказала все, что знаю, клянусь! Я просто не знаю многого!
      Поднявшись с корточек, Бутчер вздохнул и посмотрел на Вайнону.
      — Ладно. Сворачиваем лавочку. — Сказал он. — По-моему, мы выполнили все, что от нас хотели “Черные жетоны”.
      — Нам нужно принести живой образец тканей. Если мы не захватили Крампуса, придется менять цель.
      Бутчер насмешливо скривился.
      — Можем взять одного из этих “супчиков”. Или двух, чтобы по весу соответствовали Крампусу.
      Вайнона мрачно сжала губы. Вся ее шутливость растаяла. Они с Бутчером не переменили поз, но все же со стороны стали чем-то походить на двух ковбоев из вестерна.
      — Нет. Дети не будут в это замешаны.
      — Ты уверена, что они вполне дети? Хоть один из них выглядит, как нормальный ребенок?
      — Я десятки раз видела, что в обычного, смертного человека вселяется неведомая ебаная хуйня, превращая его в чудовище. Иногда это обратимо. Иногда нет. Но, — Вайнона подняла Миротворец и махнула им у себя перед лицом — то есть, заодно и перед лицом Бутчера. — Я не кошу налево и направо, не разобравшись. Я, может, та еще недо-мыслительница, но хотя бы пытаюсь.
      Бутчер положил руку мальчику на голову промеж маленьких рожек. Взгляд Вайноны метался: рука, глаза. Она не хотела пропустить мгновение, в которое придется жать на курок.
      — У меня в кои-то веки задание, на котором не надо убивать. Не порти мне день, Билли-бой. Рождество же.
      Бутчер погладил мальчишку меж рожек и оттолкнул с пути.
      — Ты думаешь, мне в жизни не говорили, что меня “остановят”? “Не позволят”? Спойлер: пока никто не преуспел.
      — Жизнь редко дает шанс сделать выбор. — Вайнона не стала убирать палец с курка. — Но сегодня чудеса случаются. Подумай еще раз.
      Бутчер шагнул вперед — к Вайноне. Если бы он сделал еще пару шагов, дуло Миротворца уперлось бы ему в лоб. Он смотрел ей в глаза, поверх револьвера, только на секунду стрельнув взглядом ниже, туда, где еще недавно был фальшивый живот.
      — Я многие моральные границы перешла, но еще не все. — Сказала Вайнона, и голос ее звучал необычайно серьезно. — Выстрелить в того, кто стоит у меня на пути — да. Отдать на опыты ребенка — нет. Даже если он “не такой, как все”.
      Бутчер хмыкнул. Его улыбка ни на йоту не потускнела.
      — Ладно, как скажешь, агент Эрп. Не сегодня.
      Он развернулся и пошел прочь. Вайнона еще несколько секунд держала Миротворец в руке, ожидая какой угодно подлянки, но была принуждена опустить его, понимая, что ничего не дождется. Она выругалась себе под нос и поспешила догонять Бутчера.
      
      Она думала, что он уедет без нее, но нет: Бутчер ждал ее в пикапе с заведенным мотором. Вайнона скользнула на пассажирское сиденье, захлопнула дверь и пристегнулась. Бутчер начал выруливать назад в город. Он больше не улыбался, но казался спокойным. Несколько минут они ехали в молчании, пока Вайнона, облизав губы в смущении, не сказала:
      — Слушай, извини, что наставила на тебя пистолет. Мне жаль.
      — Да хрен там, не жаль тебе.
      Вайнона пыталась сдержать ухмылку, но ей не удалось.
      — Типа да. Держать на мушке горячих парней — это прям мое.
      Она вспомнила, как он смотрел в дуло “Миротворца”. На ствол, на нее — глаза-в-глаза. Ни на секунду не гася своей полуусмешки.

      А ведь он не сомневался, что я выстрелю, поняла Вайнона. Считал это по ее взгляду, и прекрасно себе представлял, что конкретно Вайнона Эрп, если решит, пустит ему, да и кому угодно, пулю в лоб. Просто его это не страшило.
      Вайнона смятенно облизала нижнюю губу. Прекрати, сказала она себе. Он просто напоминает тебе Доллза, вот и все.
      Вайнона сама с трудом понимала, что она чувствует. Дело было не в виски, процентов на семьдесят перекочевавшим к тому моменту из фляги в ее желудок, в чем-то неуловимом, что она никак не могла сформулировать, хотя бы и мысленно. Она бросила взгляд на Бутчера. Не было похоже, чтобы тот всерьез злился.
      По радио играла “Run for Your Life” Дика Флуда, и грызться под такую мелодию казалось неуместным, почти невозможным.
      — Ладно, считай, я с тобой согласился. Этим детишкам явно и так херово живется, но вообще-то, тебя должно было смущать, что я как бы знаю расположение “Спокойствия”. Могу хоть завтра вернуться.
      — Но завтра будет уже не Рождество.
      — Символические правила! Понимаю. Считай моим подарком тебе.
      — О, мы уже на том этапе, когда делают другу другу подарки?
      — Спасибо, что придержала свой. В барабане.
      Она снова кинула на Бутчера взгляд и поймала ответный. Он тоже чувствовал что-то неопределимое, витавшее в воздухе, что так трудно было произнести внутри своей головы.
      — Просто для заметки: это было преждевременно. Я не то что б серьезно предложил.
      Прозрачный намек, что она опозорилась. Еще более прозрачный подтекст “это вот так ты обо мне думаешь?”
      Вайнона прижала пальцы к вискам.
      — Просто это же… Рождество. Я должна быть дома, с сестрой и ее невестой, украшать долбаную елку… — Дока она не упомянула, хотя и вспомнила. И от этого стало еще хуже. — И Элис.
      — Это твоя девушка?
      — Это моя дочь. Она слишком маленькая, чтобы что-то помнить, наверное, но это последнее Рождество, которое я могу пропустить. В следующее она уже будет понимать, что проводит его без мамы.
      Она достала фляжку, попыталась отпить, но тут машина подскочила на ухабе, виски плеснуло на подбородок, стекая на горло, Вайнона утерлась, вполголоса ругаясь. Второй глоток комом встал в горле, отдаваясь в нос до самого лба, как нашатырь.
      — Моя сестра… Уилла… Я застрелила ее собственноручно. Это был жест милосердия.
      — Ну и ну. Что за жизнью ты живешь, девочка?
      Она одарила его мрачным взглядом. Бутчер смотрел на дорогу, но сделал жест левой рукой: дай-ка фляжку. На секунду Вайнона засомневалась, хочет ли она ехать в пикапе с пьяным водителем, но если учесть, что когда она сама была за рулем, это всегда получалась езда с пьяным водителем… Она ткнула фляжку ему в ладонь. Бутчер сделал щедрый глоток.
      — Из-за меня погибли внуки моей начальницы. Не то что б непосредственно, но я должен был проследить, чтобы люди под моим началом этого не допустили. Я ёбнул всю ее жизнь.
      Вайнона отхлебнула виски в свою очередь, словно ударила по кнопке шахматных часов.
      — Застрелила чувака, с которым спала. И на тот момент я думала, что могла быть беременна от него.
      — Я… хм-м, что бы такое вспомнить? Пытал чувака двенадцать часов.
      — С перерывами?
      — На бутерброды. Для меня, не для него. Но, если интересно, информацию я получил.
      — Я была заперта в магическом кошмаре, где постоянно умирала, но у меня вроде как был шанс спастись, чтобы не умереть прям по-настоящему.
      — Ерунда. Давай другое.
      Вайнона не упустила шанса сделать лишний глоток.
      — Я застрелила папу. Мне было двенадцать.
      Вайнона замолчала, пытаясь перевести дух, уже коря себя за то, что сказала все это парню, которого знает меньше суток. И тут Бутчер выпалил:
      — Мою жену изнасиловал “суп”. — Он смотрел перед собой, и, как и Вайнона, глубоко дышал, злясь на воспоминания, готовый пожалеть о развязавшемся некстати языке.
      Нет, Бутчер не был спокоен. Просто на фоне его едкой веселости чуть нахмуренные брови было сложнее заметить. Но по рукам, стиснувшим руль настолько, что пальцы побелели, читалось больше, чем по лицу.
      Вайнона спрятала фляжку под куртку и смутилась от того, как, насколько ей показалось, громко зашелестела одежда. Он говорил это не ради себя, но ради нее. Чтобы она дала ему козыри против нее, подсказала жесткая сторона его разума. Чтобы ей стало легче, хотя бы в Рождественскую ночь, возразила доброжелательная. Она не справляется, подумал Бутчер: жизнь у девочки тяжелая, не по плечу такому хрупкому созданию.
      Но ты-то, ты мог и соврать, сказала еще какая-то часть его подсознания. А не рубить правду-матку. Но если уж Вайнона не врала, можно было, по крайней мере, ответить ей равной степенью честности.
      Нет, понял он. Она справляется. Да, бухая, влипая в неприятности и случайные связи, но она “вывозит”. Так важно ли, как именно?
      — Это типа “не одной тебе больно”?
      — Типа.
      — Знаешь, не все в этом мире — соревнование.
      Вайнона покачала головой, слабо улыбаясь, не понять, горько или со светлой грустью. Она и сама не могла твердо сказать.
      — Рождество — удивительное время.
      Она поняла, что же заставляло ее так странно себя чувствовать. Вайнона признавала, что лидер из нее выходил так себе, да ей и самой некомфортно было в этой роли. Но вот быть “девчонкой, которая пинает лидера по яйцам” — в самый раз. И Бутчер, сам того не зная, вернул ей это полузабытое ощущение. Вайнона чувствовала себя, точно после долгого перерыва встала на коньки и вернула себе радость свободного движения. Подсознание ее помнило больше, чем она подозревала. И подсознание вопило в восторге.
      — Ты когда сюда ехала, видела, наверное, плакаты?
      — Да, их просто миллионы! Но серьезно? Блондинчик в синем трико выглядит, как чувак, который один раз перевел бабульку через дорогу и десять лет всем об этом рассказывает.

      Она видела, как Бутчер напрягся, и закусила губу.
      — Я не должна была этого говорить, наверное. Это ваш национальный герой.
      — Этот герой — хуйло, каких мало. — Отозвался Бутчер. Голос его звучал спокойно, почти буднично. Привычная мысль, которую он уже не раз озвучивал.
      Но для Вайноны мозаика сложилась. По крайней мере, какая-то ее часть.
      Несколько минут они ехали в тишине.
      Но если уж начали выдавать друг другу “ключи”, то трудно остановиться.
      — Я застрелила человека в спину.
      Она замолчала, ожидая реакции, так что Бутчеру пришлось сказать:
      — Ну и? Что дальше?
      — Дело не в том, что дальше. Дальше я рванула в Америку, потому что сестре нужны деньги на свадьбу. — Вайнона вздохнула. — Важно то, что было до. Не настолько “до”, чтобы рассказывать про пра-пра-пра-Эрпа.
      — Я видел “Тумстоун”.
      — Он близок к реальности не больше, чем ваше “Восхождение Семерки”. — На миг Вайнона усомнилась, что стоит договаривать. И все-таки сказала. — Уроды хотели украсть Элис. Стереть всю нашу семью с лица земли. Мой… почти или не почти парень подумал, что это можно как-то мирно разрулить. Я выстрелила врагу в спину.
      — Логично. И что твой недопарень?
      — Бросил меня.
      — Идиот. — Бутчер издал непонятный смешок. Спрашивать, об отце ли Элис речь, посчитал неуместным. Если б Вайнона хотела сообщить об этом — так бы и сказала.
      Откровенность напарников, в крови которых еще не осел адреналин. Обычное дело. А тут еще и Рождество. Так и тянет сделать вид, что вы ближе, чем на деле успели стать.
      Если она ждала от него осуждения, то обратилась не по тому адресу. Этот адрес сперва сам было бы неплохо отчистить от крови.
      — Если ждешь моего мнения, то я могу сказать только, что если хочешь себе святую в подружки, то у тебя проблемы. Святые не трахаются.
      — Я видела пару фильмов, в которых это опровергли.
      — В этой машине кто-то верит фильмам?
      Они болтали, будто бы не замечая, насколько личные вещи говорят. Такое, чего никому другому не откроешь. Как с попутчиком в поезде: можешь сказать что угодно, ты в жизни этого человека не увидишь. А они были даже из разных стран. И не факт, что оба могли дожить до конца операции, потому что, вопреки техзаданию, как-то не получалось у них без мокрухи.
      — Так что, если тебя волнует непредвзятое мнение незамешанного человека: радуйся. Нет смысла встречаться с тупицей.
      Она спрашивала не об этом, но не стала настаивать.
      — Ладно, это было не соревнование, но ты выиграл. — Внезапно охрипшим голосом отозвалась Вайнона. Она все еще не была уверена, что все, что тут ей наговорил Бутчер, было искренне. Он определенно привык, что напарники смотрят ему в рот, а Вайнона даже изображать подобное поведение не умела. — Хотя это не тот подарок, на какой ты рассчитываешь в Рождество. Подарки! Как ты понял, что чип в ангеле! В подарках бомбы!
      Бутчер так резко затормозил, что ремень от рывка впился Вайноне в грудь. На мгновение она подумала, что происходит что-то из ряда вон, но Бутчер просто сидел, глядя перед собой. Спокойный. Но и молчаливый, недвижный. В тишине только “дизелил” мотор.
      — Я начинаю переставать любить Рождество. — Сказал он и принялся медленно разворачиваться.
      Слишком медленно. Сначала они услышали приглушенный расстоянием звук взрыва. Вайнона подняла глаза и успела увидеть в зеркале заднего вида, что из котлована поднимаются клубы дыма. Она успела вдохнуть, еще не зная, что собирается сказать, что вообще она думает в этой ситуации, и тут машину перевернуло взрывной волной, точно игрушечную.
      Мир мигнул — трудно сказать, на какое на самом деле время выкинув ее из реальности. Разлепив глаза, Вайнона выползла из покореженного пикапа, держась за Миротворец, как за последнюю важную в жизни вещь. Нужно помочь Бутчеру, подумала она, но когда головокружение отпустило ее, она поняла, что он стоит перед нею, едва ли пострадавший. Он разве что дышал учащенно: она услышала это, когда напарник склонился над нею. В ушах шумело, и трудно было понять, это реальный звук осыпающегося каньона, хоронящего “Спокойствие” или звон в голове от встряски.
      — Ты в порядке?
      — Да, — выдохнула она, хотя совсем не была уверена в этом. Голова кружилась, так что Вайнона не собиралась торопиться, чтобы встать на ноги. Ничего, посидеть в снегу изредка можно без большого вреда.
      — Нет, не в порядке.
      Рука Бутчера легла ей на лоб и показалась почти обжигающе горячей. Вайнона схватилась за ребра, щупая через куртку, запустила руку за отворот, продолжая искать, пока не достала на свет Божий фляжку. Виски там оставалось на три глотка, и она сделала их все.
      Да, она была не в порядке. Лет где-то с двенадцати.
      — Поверь мне, чувак, я без этого просто не могу функционировать. — Сказала она, поднимаясь, наконец, на ноги.
      — И у меня даже нет вопросов, — сказал Бутчер, покосившись на нее через плечо. Он протянул руку, намекая, что тоже не отказался бы от горячительного, но Вайнона с гримасой перевернула фляжку, показывая, что та пуста.
      — Ладно, не важно. Все равно мы едем на пивоварню. «Klausentreiben», — с расстановкой произнес Бутчер, отвечая на изумленное вздергивание Вайноной бровей. — Я вспомнил, где слышал это название. Но, сразу тебе скажу, пойло отстойное. Даже по твоему вкусу.
      — Ты не представляешь, насколько низки мои запросы, приятель.
======================================================
Say that you're fine

But I know that you're a wreck

There's a chill up my spine

With your hands around my neck




Yeah I'll make sure this sticks

Fall for all of your tricks

Oh, I gotta admit

I kinda dig crazy chicks




Ken Ashcorp — Crazy Chicks


Они отряхнулись от снега и побрели прочь. Ничего в округе не работало: даже когда напарники добрались до плотно застроенной части города, их встретили черные окна магазинов. Да что там, даже в домах уже не кутили: родители уложили деток спать и теперь расставляли под елками коробки с подарками, чтобы отправиться в свою спальню для тихого праздничного перепиха.
Разве что аптека, одна на всю округу, разбавляла желтый свет фонарей белым галогеновым лучом из большого окна. Бутчер и Вайнона юркнули внутрь, растирая холодные руки. К полуночи температура упала на несколько градусов, адреналин прогнал опьянение, и оба они начали замерзать.
      Бутчер купил упаковку пластырей и протянул Вайноне. Она озадаченно нахмурилась, так что ему пришлось показать сначала на свой лоб, затем, учитывая, что она не понимала, нажать прямо на ссадину над ее бровью. Вайнона недовольно мяукнула и повернулась к темному окну, используя его как зеркало.
      — Ну и что нам делать? — Сказала она, приклеивая пластырь. Кровь не шла, а лоб не отличался чистотой, но какая разница? Хуже от пластыря не будет. — По телефонному справочнику Крампуса поискать?
      Бутчер стоял рядом, глядя через окно на улицу — там, где на черном зеркале отражались темные волосы Вайноны, стекло оставалось почти прозрачным.
      — Думаю, я могу рассчитывать на один «звонок другу». В Рождественскую ночь он рад не будет, но если я скажу, что мне надо сводить девчонку в особенное место, он поймет.
      Бутчер подмигнул.
      — Oh Mickey, you’re so fine, you’re so fine, you blow my mind [О Микки, Ты так хорош, Ты так хорош, Ты сводишь меня с ума — слова из песни Toni Basil — «Mickey»] — пропела Вайнона. Если так можно было назвать ее фальшивое мурчание.
      Бутчер озадаченно взглянул на нее, и та взмахнула вскрытой упаковкой пластырей.
      — Ну же! Аптека, Микки — «Прирожденные убийцы»! Не щелкает, нет?
      — Нет.
      Они вышли на улицу.
      — И уж не воображаешь же ты, что ты моя Мэллори?
      — Главное, чтобы не Пинки.
      Но, по крайней мере, на самом деле у него «щелкнуло». Вайнона сделала непонятное псевдо-танцевальное движение руками.
      — …waiting for the miracle, for the miracle to come.
      
      Пивоварни, как оказалось, были закрыты пятнадцать лет назад.
      С другой стороны, это еще ничего не значило. Тысячи ночных клубов открывались в зданиях, когда-то принадлежавших заводам и, судя по всему, тут был похожий случай. Когда напарники подъехали к нужному зданию (Бутчер позаимствовал ближайшую машину, какую нашел на парковке у аптеки, и Вайноне пришлось это проглотить — Доку бы не понравилось, мысленно отметила она, но Док был далеко, а серьезное дело прямо здесь и сейчас, так что да, она стиснула зубы и проглотила), их встретил непримечательный черный остов постепенно осыпающейся пивоварни. Ни огонька, ни звука, ни движения. Даже крыс не было — но как раз это указывало на то, что, скорее всего, кто-то следит, чтобы место не обживала мелкая фауна.
      Вайнона положила руку на Миротворец и двинулась по припорошенному снегом двору. Она привыкла к огромным сугробам Чистилища, а здесь каждый шаг оставлял за собой черный след. И, судя по тому, что голой земли вокруг виднелось больше, чем тонкого покрывала снега, не так давно тут прошла целая толпа.
      — Так-так, — пробормотал Бутчер, опустившись на корточки. Его осенила та же мысль, что и напарницу.
      Долго искать не потребовалось. Едва припорошенная землей и свежим снегом, пытаясь прикинуться одной из плит дорожки, чернела под ногами кованая крышка люка, ведущего в подвал. Ее напарники открыли без труда и спустились по железной лестнице — перила липли к рукам, внизу температура не выказывала нежности. Но внизу их ждало новое препятствие в виде еще одной двери. На этот раз — дубовой.
      Открывашка тут не помогла бы, слишком замысловатый замок. Но, что должно было уравновешивать его, так это ветхость дерева. Дверь эта видела на своем веку немало и едва держалась. Бутчер двинул ее плечом, и дерево тотчас пошло щепками.
      — Ты ее не открыл, просто оставил свидетельство, что мы тут были. — Прошипела Вайнона. — Охренеть. Ладно.
      Второй удар Бутчера снес дверь с петель, и Вайнона испытала желание извиниться. Или хотя бы снять шляпу — если б на ней таковая была. Но она максимум могла бы взмахнуть своей холеной гривой.
      Напарники просочились внутрь. После ослепительно-белого «Спокойствия» теперь их объяла почти мучительно густая тьма пивоварни. Они едва видели собственные руки, даже поднося их к лицу, и то лишь потому, что впереди слабо мерцал свет. В виде прямоугольника — еще одна дверь. Но, по крайней мере, за нею что-то происходило. Да, тьма властвовала, но не тишина. Еще с противоположного конца коридора слышалась музыка. По крайней мере, на сей раз — не супер-олдскульные рождественские песни. И, по крайней мере, на этой двери не имелось замка. Спасибо, Боже, за невнимательность и попытки полагаться на «авось», свойственные не только людям, но и тем, кто не вполне той же природы.
      За дверью оказался… ну, корпоратив. Просто рождественский сабантуйчик. Люди пили, переходя от компании к компании у расставленных вдоль стен столов. В середине зала плясали под «Swamp Thing» парочки.
      Бутчер и Вайнона пялились в узкую щелку приоткрытой двери, молясь, что не выдали свое присутствие сквозняком. Им-то в нос ударил густой запах алкоголя и тяжелого пота. Гудели, кажется, ребята уже прилично. Просто поразительно, что им хватало энергии на такой-то кутеж, хотя время близилось к полуночи, а может, уж и перевалило за нее. С другой стороны, кто из них был человеком? Вряд ли хоть один.

      — Думаю, все самое интересное находится во-он там. — Бутчер вытянул палец, насколько это было безопасно, чтобы не дать себя обнаружить, и указал на обитую железными пластинами дверь в противоположной от входа стене. Искры стробоскопа матово сверкали на ее поверхности.
      — И как нам туда добраться? — Спросила Вайнона, хотя уже знала ответ. Просто не хотела быть той, кто его озвучит.
      — Похоже, придется… — Бутчер прищурился, осматривая дергающуюся в пьяном угаре толпу мутантов. — М-м-м, протанцевать себе путь до выхода.
      — Класс.
      Нет, это действительно звучало находчиво. Зачем устраивать пальбу, если в полутьме и суматохе можно проскользнуть незамеченными. Хотя бы вторую половину задания стоило закончить, как предписывалось инструкцией: без мокрухи. Вайнона сунула «Миротворец» в сапог. Она вспомнила, как горел белым ствол…
      — Слушай… — Она повернула к Бутчеру голову. — В этих существах есть что-то демоническое. Что-то не так, я догадываюсь, но это скорее моя обычная головная боль, не твоя.
      — Может быть… или нет. Есть что-то на свете, с чем ты еще не сталкивалась?
      — Инопланетяне.
      — Круто, я тоже. — Бутчер улыбнулся с надеждой. Разумеется, у него это вышло довольно хищно. — Но, может, это в будущем.
      Они сняли верхнюю одежду, под которой у Бутчера оказалась гавайская рубашка, у Вайноны — кружевной вырвиглазно-оранжевый топ.
      Они переглянулись.
      — Ну мы сейчас прям офигенно смешаемся с толпой.
      Они вошли в полутемный зал, полный запаха едкого пота, дешевого пива, взблесков одинокого стробоскопа под потолком и мелодии «Ring of Fire» Джонни Кэша, выхрипывающейся из старых колонок.
      — Это, блин, даже не рождественская песня. — Вайнона всплеснула руками и осеклась на полуслове.
      — Ха, — хором сказали напарники, пораженные пониманием, что действительно, при некоторой удаче, могут смешаться с толпой. По крайней мере, Вайнона видела нескольких девушек в таких же кожаных штанах, как у нее.
      План, такой простой на словах, на деле оказался несколько сложнее. Нет, партнеры врезались в толпу с легкостью ножа, входящего в теплое масло. С простотой… Вайнона на мгновение зажмурилась, прогоняя игривое сравнение, возникшее у нее в мозгу. Да уж, ей ли было не знать, что и куда без труда проникает, когда вот точно так же дребезжит в груди предвкушение. Но сейчас мысли об этом были некстати.
      Ее руки свободно лежали на плечах Бутчера, его руки — стискивали ее талию. И на мгновение Вайнону смутила мысль: он что, боится? Вот этот лихач, которому море по колено. А потом она поняла — нет.
      И затем ее нагнало иное осознание — да.
      Вот только не врагов, не боли, не смерти. Он боится себя. Еще не какой-то мысли, а только ее предчувствия, и один только ее далекий отголосок, запах надвигающейся грозы, заставляет его морщиться, как чуткую собаку.
      Он столько понаделал уже за свою жизнь, столько черт перешел — и только одну не собирался переступать. И, как на грех, ему пришлось столкнуться с Вайноной.
      Я завидую, подумала она. У него еще есть пределы. Она свои давно проебала — какие угодно. Она смотрела Бутчеру в глаза и думала о том, что завидует и ему, и тем причинам, которые заставляют его еще держаться.
      Под «Ring of Fire» оказалось удивительно легко танцевать.
      Его руки исчезли с ее талии, и это пробудило Вайнону от мыслей, точно шлепок по лицу.
      — Конечная, мисс Эрп, — шепнул Бутчер, уже ныряя в приоткрытую едва на треть дверь.
      Вайнона юркнула следом. После полутьмы свет галогеновых ламп ущипнул ее зрение так, что Вайнона ахнула, моргая поочередно то одним глазом, то другим. Этому ее научил Доллз. Никогда не закрывай оба глаза разом.
      По крайней мере, это стерло из ее внутреннего зрения, которым было здесь и теперь не время и не место. Вайнона встряхнулась.
      Оказалось, что внутренние помещения пивоварни обширны. Длинный коридор уходил налево, и такой же рукав тянулся направо. Дешевые длинные светильники, кривовато прикрученные к потолку, освещали путь. Пусто, куда ни посмотри. Но за углом что-то должно было быть. За тем или за другим.
      — Может, разделимся?
      — Ничего глупее ты не могла предложить?
      — Я так и не научилась как следует работать в команде.
      — Попробуй начать с тройничка, это явно твое. Там как-нибудь и привыкнешь. — Бутчер подумал с секунду, не забывая держать руку на кобуре. — Направо.
      — Это ты наугад сказал или есть логика?
      Судя по тому, что ответа Вайнона не получила, верным был ее первый вариант. Но почему нет?
      — Ладно. Всегда можно вернуться.
      — Вряд ли понадобится. Что-то мы да найдем, другое дело, что нам это может не понравиться. — Проронил Бутчер через минуту.
      — На пивоварне-то? Да я наконец-то чувствую праздничную атмосферу, ты что! Я и пивасик не самые лучшие друзья, в смысле, у меня есть друзья получше…
      Бутчер коснулся локтя Вайноны, и она замолчала, напрягая слух. Но… нет, вокруг все было тихо. Даже музыка едва слышалась, с тех пор, как они завернули за угол. Видимо, Бутчер просто хотел, чтобы она замолкла.
      После еще минуты пути по пыльному коридору — сплошь пустые деревянные коробки, паллеты и полки, да пыльный ковролин на полу, Бутчер вздохнул:
      — Ты не «суп», ты обычный человек, даже волшебная пушка не изменит того, что ресурсы твоего организма ограничены — так не усугубляй это алкоголем.
      По крайней мере, пока у нас общее задание, повисло в воздухе недоговоренным окончание предложения.
      — Да, папочка. — Огрызнулась Вайнона, поздно смешавшись. Прозвучало плохо во всех смыслах.
      Она развернулась на пятках, чтобы смотреть Бутчеру в лицо и пошла спиной вперед.
      — Слушай, пускай ты прав. — Она всплеснула руками. — Я алкоголичка, сексоголичка, бываю невнима…

      Обнажая серые шершавые доски пола, ковер исчез. Вайнона тоже. Бутчер показался за краем разлома в полу. Неровные края досок кололи его ладони.
      — Идеальная ловушка на медведя. — Мрачно сказал он.
      По крайней мере, ковер смягчил падение.
      — Идеальная ловушка на Вайнону. — Прокряхтела она в ответ.
      Высота была ровно такая, чтобы, упав, Вайнона на минуту потеряла возможность двигаться, борясь с головокружением. И не могла выпрыгнуть назад, даже пытаясь ухватиться за руки Бутчера. Но все же серьезно она не пострадала.
      Не торопясь двигаться, Вайнона прикинула, во-первых: жива? Жива. И, судя по тому, что пальцы шевелились, ничего не сломала. Но удача на том и закончилась. Вайнона провалилась буквально под пол, и чтобы выбраться, требовалась веревка или лестница.
      — Спасибо, что спросил, в порядке ли я.
      Вместо ответа Бутчер скинул вниз зажигалку. Под полом тьма сгущалась, а свечение от «Миротворца» не могло работать фонариком.
      Вайнона поднялась, растирая поясницу и то, что ниже. Осмотрелась.
      — Тут целый тайный этаж. — Выходило, что они все-таки разделились, хоть и не хотели того. Вайнона ударила кулаком по ладони. — Точно! В пивоварнях разве не два этажа? Чтобы перегоночные баллоны, или как это называется, держать и наверху, и внизу?
      Но первый этаж — тот, что остался выше уровня земли, разрушенный. Так ведь? Что-то не сходилось.
      — Ладно, — мрачно и отрывисто сказал Бутчер. — Ищи кубы. Я поищу бочки. Что-то мне подсказывает, что один из нас наткнется на Крампуса.
      — Не убейся там без меня. Ночь только начинается.
      Они уже не думали, что что-то исследуют. Просто охотятся. Вайнона достала Миротворец, и он матово блеснул серебром в полумраке подвального этажа. Она двинулась вперед, щурясь. Бутчер поднялся с колен, намеренный идти своим путем. Агент Эрп взрослая девочка, или справится, или налажает еще больше, но ответственность будет на ней. На ком же еще.
      Но в последнем своем предположении Бутчер действительно оказался прав.
      Ни бочек, ни перегонных кубов на пивоварне больше не было. Но что-то все-таки булькало во множестве холодных помещений под руинами. И когда Бутчер проник в одну из комнат (пришлось снова задействовать силу), его брови недоуменно вскинулись. Да, он многое повидал, но все-таки некоторые вещи еще могли его удивить. Уже не своей жестокостью, но извращенной изобретательностью.
      Вдоль серой стены на метры и метры вглубь тянулись ряды огромных, в человеческий рост, колб. Тем проще было сопоставить размеры, что внутри каждого плавала, пуская пузыри и слегка покачиваясь, человеческая фигура. Нет. Человекообразная. Бутчер всматривался в каждое лицо, и мало какое выглядело обычно. Нормально. Так вот куда девались в восемнадцать лет детишки из «Спокойствия»! Демонически-суперский неликвид.
      Бутчер прижал нос к стеклу, ладонями поставив заслоны у висков, чтобы свет не мешал видеть. Едко-зеленый цвет жидкости и так оставлял у Бутчера мало сомнений, но он хотел удостовериться.
      — Так-так. Они тут гонят совсем не алкоголь.
      Тела мутантов были питательной массой для препарата. Создавая дьявольскую комбучу, одна трубка вкачивала препарат в тело, другая высасывала результат. Бутчер шел и шел вдоль ряда серебристых саркофагов, пока не потерял возможность рассматривать подопытных. От колбы к колбе жидкость внутри становилась все мутнее. Кожа — все тоньше. На середине ряда несчастный, утопленный в зеленоватой жидкости, уже представлял собой опухший, начавший ферментироваться труп.
      Бутчер подумал, что есть смысл хотя бы сфотографировать то, что он видит. Учитывая, что задание пошло слишком резко не по плану, не грех было подстраховаться, чтобы хоть чем-то по итогу тыкать в глаза «Черным жетонам».
      Это-то решение и сыграло с ним злую шутку. Из-за щелканья фотоаппарата (зачем вообще в смартфоны добавляют этот звук? для создания ностальгического уюта? Бутчер не знал, обычно его это и не интересовало) он не слышал шорохов у себя за спиной. А из-за вспышки не мог даже в отражении колбы видеть, не подкрадывается ли кто-то к нему.
      Только когда огромная, полная нереальной силы лапища схватила его за плечо, развернула и ткнула об поверхность колбы, так что в затылке загудело, Бутчер понял: да, подкрадывается.
      Смартфон выпал из руки Бутчера, вторая же молниеносно легла на рыло противнику, нашла глаз и надавила, заставив его запрокинуть голову. Довольно отвратительную, надо сказать, но к этому Бутчер уже начал привыкать. Все в свите Крампуса выглядели не более привлекательно, чем сам босс.
      — Ну, рискни, — прорычал демон, чувствуя, как мнёт палец его красное буркало. — Ты надавишь, так и я тоже.
      Бутчер скосил взгляд на стискивающую его шею лапу. Когти длиной дюймов пять со скрипом царапали стекло. Не хотелось бы добиться того, чтобы они пронзили его шею.
      Бутчер с неохотой отнял руку от лица чудовища.
      — Твоя подружка у нас. Начнешь дурить — мы ее прикончим, усек?
      — Какой ты резвый… Я буду звать тебя Дэшер, лады?
      Кажется, агент Эрп оказалась не так хороша, как Бутчер о ней подумал. Жаль… что ж, очень печально. И еще печальнее, что вся эта дрянь происходит прямо на Рождество.
      Но, что поделать, он позволил Дэшеру заломить себе руки за спину и связать их. Потому что если его не убили прямо тут, прикинул Бутчер, значит, он для чего-то нужен. Если ему сильно везет, то для того, чтобы допросить. Если так, то дело в шоколаде. У него еще куча времени, чтобы придумать план, и где-нибудь вдруг появится шанс его воплотить. А если нет… то его, возможно, хотят засунуть в колбу к остальным бедолагам.
      Вот это звучало куда мерзотнее. Особенно на Рождество. Но, разумно прикинул Бутчер, я могу задержать дыхание на три минуты. А три минуты — это охренеть как долго для того, чтобы придумать отличнейший план.
======================================================
