Мышка проснулась от звона не будильника - мобильник на ее тумбочке подскакивал, как блоха на сковороде, и издавал трели. Девушка сонно потянулась и взяла трубку. Это оказалась ее подруга, Зефира, сообщавшая, что скоро придет, принесет новый номер "Первого супергеройского журнала", в котором, по слухам, было что-то интересное для Мышки. Обе девушки были помощницами настоящих супергероев и появлялись вместе с ними на всех заданиях (ну, кроме самых опасных), а также, обряженные в откровенные костюмы, служили прелестным дополнением к личности начальника, появлявшегося на всех благотворительных мероприятиях города. Зефира, впрочем, с недавнего времени осталась без работы: супергерой Дорифор ушел на пенсию, уступив место Блистательному, а девушка еще не успела найти себе нового напарника. Впрочем, отбивать у Мышки начальника она и не думала: роскошная блондинка, она знала, что достойна того, чтобы ее саму умоляли примкнуть к достойному (ее, конечно же) герою. Ну а чтобы ускорить этот процесс, Зефира уже разослала объявления во все супергеройские журналы.
Как только Мышка положила мобильник обратно на тумбочку, а голову - на подушку, надеясь вздремнуть еще часок, штаб-квартиру Блистательного огласил новый пронзительный звук: кто-то звонил в дверь. С тоскливым вздохом Мышка поднялась, накинула на плечи халат и поплелась открывать. Разумеется, то была Зефира.
- Я слышала, Блистательный тоже в рейтинге, - возбужденно затараторила она, врываясь в прихожую, - подумать только, ты такая малышка, а уже известна! А ведь вы с Блистательным и года еще не провели в городе на посту супергероев!
Мышка мгновенно проснулась и оживилась.
- Неужели? Вот так так, я никогда и не могла подумать... - она выхватила у подруги из рук журнал и принялась его пролистывать, - что попаду в рейтинг лучших супе...
Фотография Блистательного была на последней странице, рядом с выходными данными издания.
- Хм. Я и не попала, - разочарованно протянула Мышка. Девушка вчиталась в сопутствующий фото текст: но и там о ней не было и слова. Заглядывавшая ей за плечо Зефира озадаченно выпучила глаза.
- Знаешь, я не ожидала, вот когда мы с Дорифором попадали на обложку, нас всегда фотографировали вместе... - блондинка приложила палец к губам, догадываясь,что сказала что-то не то, - знаешь, я наверное, пойду! Журнал можешь оставить себе.
И Мышка осталась дожидаться Блистательного.
Он явился поздно ночью, благоухая дорогим алкоголем и женскими духами. Супергерой думал, что Мышка уже спит, но она ждала его в лаборатории.
В первую секунду мужчина не узнал напарницу: ее обычно покорное лицо пылало гневом. Мышка вскочила с табуретки и потрясла в воздухе журналом.
- В номере только ты! Словно ты работаешь один!
Блистательный утомленно пожал плечами.
- Не из-за чего разводить такой шум, милая, мне сказали, что на фото помещусь только я.
- Смешно, - Мышка горько покачала головой, - а в разъяснительной информации ты не мог сказать, что у тебя есть напарница?
Блистательный сжал пальцами виски.
- Детка, не бузи, у меня еще не наступило похмелье, а голова уже болит! Просто я посчитал, что ты не так много сделала, чтобы упоминать о тебе...
Героя прервала пощечина напарницы.
- Все твое оружие сконструировала и собрала я, - прошипела Мышка, тыкая в Блистательного пальцем, - без меня ты бы попал на страницы этого журнала только десять лет и сотню травм спустя. Если бы попал вообще.
- Крошка, ты меня утомила, - Блистательный вздохнул, закатил глаза с вселенской усталостью и... ловко подхватил Мышку, перекинул ее себе через плечо. От неожиданности девушка опешила настолько, что даже не пискнула.
Блистательный вынес напарницу на улицу и бросил на тротуар, прямо в лужу, не заботясь о том, ударится Мышка или нет.
- Больше не появляйся у меня. Я тебя увольняю, - прошипел Блистательный, наклонившись так низко, что от его перегара у Мышки закружилась голова, - теперь моей напарницей будет Зефира, она хоть выглядит получше...
Еще несколько секунд Блистательный нависал над Мышкой с угрожающим лицом, но, так и не придумав, что еще сказать, выпрямился и вернулся в дом. Вовремя: с неба закапало, морось в считаные секунды обратилась в ливень.

Идти Мышке было некуда. Девушка устроилась у стены дома, еще недавно родного, так, что небольшой козырек у крыши защищал от дождя ее макушку. В подобных обстоятельствах и это было неплохо. Мышка поежилась. В голове не было ни единой мысли на счет того, что ей делать, как быть. Пусть Блистательный пьян, но его недавняя напарница прекрасно знала, что, протрезвев, он не изменит своего решения: никогда еще не менял. Значит, и к Зефире теперь идти было бесполезно, стала бы она общаться с кем-нибудь не из своего круга? Никогда. А рассчитывать на то, что ее, Мышку, - не почетно ушедшую на покой или подобным образом лишившуюся напарника, кто-то еще возьмет к себе в команду... Просто смешно. В луже, образовавшейся вокруг, упавшая духом бедняжка видела не себя - какую-то вымокшую девицу с потекшей тушью и висящими сосульками волосами. Мышка шмыгнула носом.
И в этот самый момент дождь вокруг нее прекратился.
Девушка подняла голову. Ей помог не супергерой, просто обычный парень с серьгой в губе простер над нею огромный зонт, а теперь еще и протягивал чистенький белый носовой платочек.
- Вы в беде, мисс?
Мышка засмеялась, взяла платок и высморкалась.
- Пожалуй, что да. Спасибо, - она вернула платок, чувствуя неловкость, - кажется, я осталась без работы.
Парень покивал.
- Тогда мы с Вами в одной лодке. Я никак не могу найти работу, а все, боюсь, только оттого, что меня зовут Игорь. Вызывает довольно неприятные ассоциации, не находите?
Мышка от неожиданности даже подскочила на месте, так что лужа под нею хлюпнула. Девушка покосилась на свое отражение с потекшей тушью...
- Послушай-ка. У меня есть идея, - Мышка улыбнулась... и, не отрывая взгляда от своего отражения, старательно растянула губы в оскал. Получилось у нее пока не очень, но для начала неплохо, как она решила, - у нас может найтись общее дело. Скажи-ка мне, что ты умеешь делать?
======================================================
