РЕКЛАМА
Мэнди вынула глаз, зажала его в кулаке и откинула голову на спинку дивана. Кожа, обтягивающая глазницу, слабо пульсировала: протез перестал давить, кровь прилила к мельчайшим капиллярам. Когда она получала Дар, глаз исчез чисто, не так, как если бы Мэнди пережила травму - а так, будто его никогда и не было. Вот за это она могла сказать королеве фей спасибо. Они заключили сделку к взаимному удовольствию и обошлись без осложнений.
Мэнди хмыкнула - на самом деле, так только казалось. Теперь, когда прошло время. Она вспомнила, как возвращалась из Цветочной страны - будто медленно пробуждалась от сна, выныривала из громоздкой многоплановой дремы, когда ты раз за разом просыпаешься не по-настоящему. А потом она ощутила под спиной затертую поверхность софы, а воздуха в легких не было, словно Мэнди упала навзничь. И следом, будто вспоминая, что он должен - начал болеть глаз, точнее, то место, откуда он был изъят. Кровь хлестала на пол нескончаемым потоком, и Мэнди первые несколько минут только с воплями каталась по ковру, упав с софы, пока боль не утихла на одну сотую или, может быть, одну миллионную. Потом она как-то смогла подняться, потянулась за телефоном: липкие пальцы не удержали трубку, она упала на пол и треснула по всей длине корпуса. Потом, когда Мэнди вытерла ее влажной тряпкой, трещина все равно осталась бурой: кровь забилась внутрь. Вычистить ее не нашлось никакой возможности...
От воспоминаний засвербело в груди, ясновидящая вздрогнула, подумав, что надо отвлечься. Как по заказу, послышались знакомые тяжелые шаги, и Мэнди отвернулась, чтобы Томми не видел ее пустую глазницу. Веко опустилось, скрывая гладкую кожу, влажную и покрасневшую от неудобного дешевого протеза, в действительности, не такую уж пугающую, но девушка все равно думала, что это не то зрелище, которое стоит показывать парню, который тебе нравится.
- Привет, - сказал Томми, подойдя к дивану. Поставил на журнальный столик стакан с виски - аромат разнесся по всей комнате.
Мэнди подогнула ноги, чтобы мужчине было, куда сесть. Она перекинула согнутую в локте руку через лоб так, чтобы она закрывала глаз.
- Я не в лучшем виде сейчас.
- Уже заметил.
Томми сел на диван, взял ноги Мэнди за лодыжки и закинул их себе на колени. Они уже сидели подобным образом - буквально пару дней назад. Ладонь Томми ненавязчиво двинулась вверх, к колену. Мэнди вздрогнула, рука ее с зажатым в ней протезом дернулась.
- Мне нужно...
- Не надо.
Ладонь Томми легла сверху, сдержала ее движение, его пальцы ободряюще сжали ее кулак. И Мэнди расслабилась. Убрала руку от лица, но веко пустой глазницы не подняла. Что ж, если он так хочет смотреть - пусть смотрит.
- Расскажи мне, как так ты решила, что тебе необходим дар?
Мэнди откинула голову на подлокотник, вздохнула, глядя в потолок и раздумывая в течение нескольких секунд.
- Знаешь, - наконец медленно проговорила она, - просто однажды я вдруг задумалась, что я из себя представляю? Что у меня есть в жизни? Ответ на оба вопроса - ничего. Я увлекалась на тот момент осознанными сновидениями, и однажды ко мне явилась женщина... Знаешь, я до сих пор не могу сказать, сон это был или явь. Но она выглядела не как земное существо. Очень красивая, очень величественная, высокая и длинноволосая. Ее пряди... они струились по спине, спадая до самого пола, они летели по воздуху, когда она двигалась, а между ними сверкали крохотные драгоценные камни. А может быть, это были звезды, я не уверена.
- Королева фей?
Мэнди покачала головой.
- Нет, но она меня к ней проводила. Может быть, она выбрала меня случайно, но я все больше склоняюсь к мысли, что эта фея собирала таких как я, неуверенных в себе, кто готов душу продать за сверхспособности. Или не душу. Или часть тела. Или и то, и другое.
Рука Томми сама по себе скользила по ноге Мэнди, преодолев выпуклость колена, устремляясь гораздо выше, чем Робертсон обычно позволял себе зайти с напарницей. Но на этот раз она не протестовала, возможно - даже не осознавала, что он делает, погрузившись в воспоминания.
- Потом я уехала. Знаешь, у меня в Америке был парень, все было настолько хорошо, что я думала, мы поженимся. Но потом, когда я получила свой дар...
- Ты подумала, что он не захочет видеть рядом с собой женщину с одним глазом? - сочувственно сказал Томми. Мэнди покачала головой:
- Нет. Дар привязал бы его ко мне еще крепче, чем прежде, ведь ясновидение - это власть, а каждый хочет иметь ее частичку. Даже такой человек, как ты, и без того крайне влиятельный. Согласись.
Том проглотил между делом брошенное оскорбление. Даже не изменился в лице - отчасти, возможно, потому, что Мэнди была права - он был тщеславен и знал это. И честно признавался себе, что готов использовать кого угодно в своих целях.
- Ты боялась, что он будет изменять тебе?
- Я ничего не боялась. Просто дар подсказал мне, что он будет женат на совершенно другой женщине. Потом разведется и снова женится, но никогда его супругой не буду я, - Мэнди вздохнула, - я позвонила ему тотчас же и, не вдаваясь в подробности, сказала, что уезжаю. Надолго, может быть, навсегда, тогда как сама планировала поездку только через месяц... и едва ли на пару недель. Все-таки, у меня тут никого нет.
Траффорд не в счет, мысленно добавила девушка. Под сердцем у нее кольнуло от мыслей о старом друге, пьяном поцелуе... Томми же покачал головой:
- А ты не думаешь, что если бы ты этого не сделала, все могло бы сложиться по-другому?
- Не могло.
Робертсон хмыкнул и взял со стола позабытый стакан. Лед в нем почти растаял и теперь виски едва не переливалось через край.
- Я до сих пор ничего не умею. Я полный ноль.
Томми фыркнул.
- То же самое могу сказать о себе. Ты видишь будущее, прошлое и настоящее, а я в этом сравнении - как слепой котенок. Так что еще вопрос, кто из нас ноль.
- Это смешно, - Мэнди покачала головой. Судный День наклонился, погладил девушку по щеке.
- Эй, не забивай себе голову всякой ерундой. Как бы там ни было, ноль и единица не всегда вместе дают единицу. Иногда получается десять.
Мэнди усмехнулась. Этот вечный оптимизм ее напарника... Наверное, если бы Робертсон был другим, она б давно сбежала. Чем дальше, тем больше ей требовалось уверяться, что все еще может быть хорошо. Видения говорили иное - они были беспристрастно жестоки, объективны, но те углы, которые Дар оставлял неосвещенными, Судный День представлял в лучших тонах. Мэнди понимала, что это самообман и однажды он может сыграть с ней злую шутку, но было так приятно думать, что жизнь проста: она видит все плохое, чтобы суметь подготовиться к нему, а то, что ей никак не увидеть, тайно лишь потому, что Судьба готовит ей приятный сюрприз.
Но долго обманывать себя Мэнди никогда не умела, и от мысли, что она просто пытается подсластить горькую пилюлю, ее мутило, затылок холодел, как во время особенно ярких видений.
- Завтра нам уже следует пойти на прием. - девушка приподнялась на одном локте. - Нужно обсудить оружие. Я не знаю, что будет нам противостоять. Не могу настроиться на нужную волну. Прости.
Томми беспечно пожал плечами.
- Ну что ж, время еще есть. У тебя что, белый шум на линии? Нет сигнала?

Мэнди потерла висок.
- Если бы все было так просто. Как раз наоборот. Не могу иногда избавиться от видений, хоть это и мешает. Просто это видения не о том.
Том напряженно вгляделся в ее лицо, но заметил только покрасневшее веко. Ни бледности, ни румянца, в чертах - ни тени нервозности или напряжения.
- Что это значит? Видения застилают тебе реальное зрение?
- Нет, чаще нет, если не считать исключительных случаев. Обычно это восприятие не реальными органами чувств. Это похоже на то, будто ты что-то всегда знал, но забыл, а теперь вдруг вспомнил, - Мэнди слабо улыбнулась, - я поначалу даже изумлялась...
Томми убрал руки с ног напарницы, наклонился над ней, потянувшись вперед, заглянул снизу вверх в лицо.
- И что ты сейчас видишь?
- Улицу, дома, перекресток, - девушка вздохнула, снова откинула голову на подлокотник, - не знаю, как объяснить. Если когда-нибудь увижу в реальности это место - узнаю. А так...
- И тебе грустно от этого видения?
- Да. У кого-то с этими улицами связаны не лучшие ассоциации. А впрочем, нет таких мест, которые ни у кого во всем мире не вызывали негативного воспоминания.
Томми покачал головой, делая вид, что понял больше, чем на самом деле.
- Многие мои видения бесполезны, - Мэнди махнула рукой, - забудь. Просто я как открытый люк, в меня попадает все, что может. Любая грязь.
Томми медленно отстранился и встал, как будто Мэнди могла ударить его. Но она, напротив, выглядела опустошенной. Одна ее рука безвольно свесились с дивана на пол, вторая, перекинутая через талию, разжалась, и искусственный глаз рисковал выпасть на пол.

Мэнди то заражалась оптимизмом Томми, то снова мрачнела. Она стала пить больше успокоительного, чтобы видения ее не беспокоили, но их место заняли чисто человеческие переживания, нервозность, о своей склонности к которой Мэнди никогда не подозревала. Казалось, у нее даже температура поднялась. И в то же время Мэнди было мерзко от мысли, что она переживает без какой-либо объективной причины. Осталось, чтобы еще и руки начали дрожать, подумала она, пряча их между колен.
Мэнди сидела в гостиной. В своей комнате (на самом деле, гостевой, которую Томми отпер, когда в квартире появился Светлый) она почти не бывала: это было мрачное, душное помещение, требующее ремонта. К тому же, там денно и нощно играли в настольные игры Кэррин и Светлый. Спали они втроем: Мэнди с Кэррин на кровати, ангел - на матрасе со стороны девочки. Впрочем, Мэнди никогда не видела, чтобы он спал. Если она смотрела на него, даже глубокой ночью, Светлый всегда сидел, ссутулясь, чтобы крыльям было удобнее, и смотрел прямо перед собой широко распахнутыми глазами. Он наверняка чувствовал на себе взгляд брухи, как он называл ясновидящую, но еще ни разу не подал виду.
Все это смущало Мэнди. Она была бы счастлива спать на диване, наплевав на удобства, но стеснялась заговорить об этом с Судным Днем, особенно если Кэррин могла их услышать. Это будто было бы признанием своей слабости. Разве что Светлый понял бы это желание. Он наверняка знал, как действует на Мэнди, больше того - он сам испытывал нечто подобное, когда она была рядом. Они отталкивались, как одноименные заряды.
Тем не менее, когда Судный День и Мэнди задумались о том, как им незаметно пронести в на прием оружие, именно он подсказал способ. Ангел зашел в комнату, когда молодые люди оживленно спорили, и молча положил перед ними листок бумаги. В первые мгновения Мэнди подумала, что он попросил их вести себя потише, но тут Томми взял бумагу в руки и, повертев ее, сказал:
- А это мысль!
Светлый написал настоящий сценарий для Тома и Мэнди. И приложил схему, по которой девушка могла соорудить кобуру такого типа, чтобы она осталась незаметной под юбкой. Даже довольно короткой. Даже если Мэнди пришлось бы подниматься по лестнице. Конечно, был немалый риск натереть внутреннюю сторону, бедра...
- Впрочем, это это единственный минус, - улыбнулась девушка, изучив чертеж ангела, - и я обещаю на него не сетовать.

- Я готова.
Томми обернулся, посмотрел на Мэнди, поднял бровь: ты что, как бы говорил он, шутишь? Ты собралась пойти... в этом?!
- Не смотри на меня так, это хорошее платье. Оно позволяет мне двигаться и скрадывает недостатки фигуры.
- Какой-то мешок. Откуда ты нашла у себя недостатки?
Мэнди всплеснула руками.
- Не пытайся меня умаслить, я прекрасно знаю, что не одарена модельными параметрами.
Томми фыркнул.
- Это Англия, детка, здесь ценят женщин, которые не стесняются выглядеть естественно.
- Ты намекаешь на то, что я должна сделать акцент на своей здоровой заднице? - Мэнди иронично хохотнула, - Уверяю тебя, Светлый говорил не о мини-юбке. Он же, в конце концов, ангел!
- Наденешь жакет, наплечную кобуру - и ее видно не будет. И вообще, разве мы говорили о том, что ты обязательно должна использовать изобретение Светлого?
- В противном случае нам приходится менять весь план от первой буквы до последней. А у нас уже не осталось времени, - Мэнди собралась было уйти, но Томми поймал ее за запястье.
- Ты зря волнуешься. У тебя все получится. Но ты действительно не можешь идти в этом.
- Извини, но я не хочу выглядеть посмешищем!
Томми всплеснул руками.
- Ты им и не будешь. Ты красивая девушка, у тебя отличная фигура, замечательная розовая кожа. Чтобы быть совершенной, тебе не хватает только... - молодой человек подошел к шкафу и вынул из него нечто на вешалке, закрытое пакетом, - красивого платья!
- И одного глаза, - мрачно сказала Мэнди.
Томми готов был сдаться.
- Ладно. Прикрой его и увидишь, что ты будешь выглядеть королевой бала. Поверь мне.
Девушка поколебалась, но все-таки взяла вешалку.
- Ну что ж, я понимаю, я же все-таки попаду на снимки в газетах рядом с тобой. Ладно, я... пойду, подберу чулки и туфли в тон, да?
Робертсон кивнул. Мэнди скрылась в своей комнате, временно свободной от ангела и Кэррин, а Том остался в гостиной, сел на диван и попробовал почитать газету, но не смог. Ему казалось, будто он слышит, как шелестит юбка платья Мэнди, как скользит по коже шелк перчаток и чулок со старомодными подвязками, как потрескивает плойка... Но все это, разумеется, было игрой воображения.
Наконец, Мэнди вышла из комнаты. Томми сидел к ней спиной, и когда девушка выразительно кашлянула, в первую секунду побоялся было обернуться, опасаясь, что нафантазировал себе нечто, далекое от действительности.
Но Мандрагора оказалась действительно великолепна.
- Господи, - выдохнул Том, - я же сказал, что ты красавица.
Мэнди смущенно хихикнула, как школьница, но тут же посерьезнела.
- Ладно, а теперь скажи честно. Не то время сейчас, чтобы делать беспочвенные комплименты. Если я выгляжу, как дерьмо, наверное, мне будет лучше снова надеть... - девушка указала рукой на дверь своей комнаты, намекая на то, что ее бесформенное платье могло смотреться на ней лучше, чем изящный наряд от Phillip Lim.
- Нет, что ты... - восхищенно выдохнул Том, подойдя к напарнице и взяв ее ладони в свои, - все отлично.
- Уверен? Просто я...
Мэнди не успела договорить: Томми нагнулся, обвил ее талию рукой и бездумно впился в губы девушки нетерпеливым поцелуем.
РЕКЛАМА

- Пусти, - пискнула она, пытаясь отстраниться, - помада... смажешь...
Но он отпустил ее далеко не сразу - когда понял, что сопротивление Мэнди ограничилось тремя словами.
Однако как только поцелуй прервался, девушка отскочила от напарника, как ошпаренная, вжалась лопатками в дверь, коснулась пальцами губ.
- Ты меня поцеловал.
- О, я думал, ты не заметишь, - фыркнул Томми, с довольной улыбкой стирая с губ помаду Мэнди.
- Но... я еще не успела замаскировать глаз... Тебе не было..?
Молодой человек махнул рукой.
- Когда ты смотришь прямо, это вовсе и не заметно, что он у тебя искусственный.
- О да, только он распирает глазницу.
Томми пожал плечами и направился к себе. Ему тоже пришла пора переодеться.

Они поехали на новой машине Томми. Предыдущий его автомобиль был леворульным, но Мэнди, хоть ее и разбирало любопытство, не спросила, почему. Несмотря на то, что Робертсон никогда не говорил, что она не имеет права спрашивать о его прошлом, задавать какие-то вопросы Мэнди казалось неудобно. Пусть даже она сама не смущалась рассказывать ему о себе. С другими людьми Мэнди вела себя так, потому что видела их насквозь, но с Томми... Отчасти она просто не хотела волновать напарника, ставшего из-за вынужденного затворничества мрачным и раздражительным, отчасти же просто не хотела слышать ничего, что могло бы ее взволновать. А того, что ее может волновать что-то, касающееся прошлого Томми, она боялась больше всего.
Мэнди надела предложенное ей напарником платье с пышной юбкой, сапожки и перчатки. Все - черного цвета, все - с бантиком сзади. Девушка подвязала волосы лентой в тон, также сделав на затылке бант. Глаз она заклеила, но и черные очки надела, чтобы вовсе не привлекать внимания. Впрочем, кто стал бы на нее смотреть, если рядом был Судный День?
- Когда девочки меня видят, трусики с них слетают сами собой!
Мэнди вздрогнула и отвернулась от окна.
- Прости, что ты сказал?
Томми рассмеялся, махнул рукой, мол, не важно. Мэнди наблюдала за ним и не переставляла удивляться, как Томми ожил за полчаса дороги. Знание, что сейчас он будет окружен вниманием прессы и множества хорошеньких женщин, делало его невообразимо счастливым. Вся депрессия, вся мрачность, источаемая Томми на протяжении времени его затворничества в квартире, исчезли без следа. "Вот это да, - думала Мэнди, - вот это экстраверт, тусовщик!"
Наконец, они приехали. Мэнди открыла дверцу и долго собиралась с духом, прежде, чем выйти, так что Томми буквально вытолкнул ее из машины. И в тот же миг в девушку впились взгляды, объективы камер, вспышки. Она вскинула голову и сделала вид, что принимает это внимание неохотно, так, будто оно ей надоело. Она подумала, что настоящая подружка Судного Дня вела бы себя именно так; и на губах Мэнди призраком снова вспыхнул недавний поцелуй.
Томми вышел вслед за ней, приобнял за талию - его уверенность будто передалась Мэнди через кожу, ткань платья... Девушка улыбнулась, сняла черные очки и бросила их куда-то за спину. Это ее движение было встречено участившимися вспышками фотоаппаратов и изумленными возгласами сгрудившихся у входа в Мэри-Экс зевак.

Томми дал охране обыскать себя, отпуская при этом пошлые шутки, но коснуться Мэнди не позволил: подхватил девушку на руки и пронес мимо рамки металлодетектора. На прощание он бросил опешившим охранникам, что никому не позволено трогать его женщину. Так, на руках, он донес Мэнди до лифта, а потом бережно опустил на пол. Девушка оправила юбку, чтобы скрыть спрятанный под нею пистолет.
- Ты уверен, что это был единственно возможный способ? - спросила Мэнди. - Или тебе просто захотелось дать пищу для пересудов, раз уж нам в спину тыкали объективами газетчики? Светлый предлагал иное...
Томми не ответил, только усмехнулся. Судя по всему, ясновидящая оказалась права. Даже дар не требовался, чтобы понять мотивы Робертсона.
Лифт внутри оказался выкрашен в золотой цвет, ровные стены могли отражать не хуже зеркал. Уверенность Мэнди в своих силах снова отхлынула, девушка опустила плечи и вздрогнула. Холодя затылок, метались, пока еще не подступая близко, видения на краю ее сознания. Томми смотрел прямо перед собой и едва заметно кивал, когда лифт издавал тихий звуковой сигнал, минуя очередной этаж.
- Мэнди, мы сейчас поднимемся на самый верх. И там, возможно, будет еще больше папарацци, чем внизу... - в голосе Судного Дня ясно чувствовалось предвкушение, которое он тщетно пытался скрыть. Но тут мужчина заметил смятение напарницы, - расслабься, в этом нет ничего пугающего. Я только хотел сказать, что придумал одну обалденную штуку. Как насчет того, чтобы сказать, что ты не то чтобы моя девушка в том смысле, что... только любовница, а такая, ну... еще и напарница. Тем более, что это будет больше соответствовать истине. Я даже знаешь, что придумал? Назовемся - Десятый отряд. Помнишь разговор о нуле и единице?
Мэнди усмехнулась, покачала головой.
- Ты все еще не можешь отвыкнуть от супергеройской романтики?
- Больше того, хочу, чтобы ты тоже ею прониклась.
Робертсон приобнял ясновидящую за плечо, и она немного напряглась в его руках. Но Томми не заметил этого, несмотря на то, что его лихорадочное возбуждение немного уменьшилось. Он потянулся, чтобы поцеловать девушку в макушку, но на полдвижении передумал, а вместо этого поинтересовался:
- Ты не переживаешь за Кэррин? Она ведь впервые осталась без нашего надзора.
- Нет, не переживаю. С чего бы? Пока она в нашей квартире или с ангелом, она в безопасности.
- Это уверенность или предположение? Я имею в виду...
- Уверенность, - перебила его Мэнди, - которую я получила, благодаря моему дару. Просто надо соблюдать хотя бы одно из этих условий, и все будет в порядке.
Томми хмыкнул.
- А я думал, ты переживаешь за всех.
Мэнди подняла на него взгляд.
- Нет, только за себя и тебя. Единственных людей, будущее которых я не "вижу".
- Прозвучало довольно эгоистично, раз ты упомянула себя, - сказал Томми и рассмеялся. Его рука на секунду прижала девушку сильнее к груди, а затем соскользнула с ее плеча. И расслабившаяся Мэнди не смогла удержаться - прыснула в кулак вслед за напарником.
Лифт негромко звякнул и двери открылись. Мэнди восхищенно вздохнула. Если Траффорд имел отношение к подобным приемам, то он, вероятно, получал очень неплохие деньги. Зал сверкал, как елочная игрушка.
- Пойдем, детка, - кивнул ясновидящей Том, протянул руку. Мэнди хохотнула - на грани с вульгарностью и вложила свою ладонь в его.
Так они и пошли. Супергерои. Звезды. Везунчики.

Томми оказался прав: наверху журналистов оказалось просто море. Но еще больше нашлось гостей из высших слоев общества, к удивлению Мэнди, проявивших к Судному Дню интерес. Защитник Лондона был популярнее, чем гостья из Америки только могла себе вообразить. Ясновидящая чувствовала себя, как на рок-концерте: тут и там слышались восторженные возгласы молодых девиц (пусть и одетых в платья от дизайнеров с мировым именем), сыпались вопросы и просьбы покрасоваться. В зале играла негромкая музыка, и фанаты начали просить своего кумира станцевать для них. Они все знали, как Томми дерется, но как он танцует - не видели никогда. И раньше, чем Судный День с ясновидящей согласились, толпа отхлынула, образовав круг. Напарники вдруг оказались только вдвоем под перекрестьем любопытных взглядов. Томми это не смутило, даже напротив, он приободрился, помахал толпе рукой. А вот Мэнди вжалась в его плечо, смущенная.
РЕКЛАМА

- Давай уйдем куда-нибудь, - прошептала она, но ее заглушил рев требующей зрелищ толпы.
- Танец, танец! - кричали гости. Они впервые видели своего любимца после долгого отсутствия, да еще и с миленькой девушкой, которая, кажется, наконец выбила себе теплое местечко рядом с ним.
- О нет, - рассмеялся Томми, - я не буду с ней танцевать, это же... Нет, она, конечно, моя подружка, но мы не в таких отношениях!
Однако его слова не достигли ушей толпы - кто-то сделал знак диджею, грянула музыка, вопреки ожиданиям, не медленная, а яростная, энергичная. Такая, как сам Судный День. И Робертсон подумал, что это будет здорово - "драйвово" - показать себя во всей красе, раз уж он не предполагал драться в этот вечер.
Томми вздохнул и протянул Мэнди руку.
- Что поделать... Я человек публичный - а теперь и ты вместе со мной.
Он стиснул ее ладонь - сильно, почти болезненно, притянул к себе и закружил в такт музыке. И вскоре оба они были увлечены танцем. Это оказалось весело. Томми без труда держал партнершу на одной - здоровой - руке, легко крутил и поднимал в воздух, а она ловко скользила по полу, поддаваясь его рукам, даже не пытаясь перенять инициативу на себя. На ум ясновидящей пришел их недавний танец с Траффордом. Какое поразительное различие!..
- Ты где научилась так ловко скакать? - прищурился Томми, и его слова отдались у Мэнди в затылке. Девушка мгновенно вспыхнула.
- Я еще и не так могу, пару лет назад вовсю танцевала акробатический рок-н-ролл.
- Вот как.
На последних аккордах музыки они остановились, глядя друг на друга, тяжело дышащие, но не уставшие. Ладони Мэнди замерли на плечах Томми, ноги не касались земли.
- Твоя рука, Томас, - прошипела девушка, - я понимаю, что ты меня поддерживаешь, но она под моей юбкой.
- Да, - просто ответил Робертсон.
- Я не намекаю тебе на то, что это неприлично, но... у меня там кобура.
Томми улыбнулся: сначала искренне - Мэнди, затем, повернув голову и сохраняя только выражение лица, показал на камеру псевдо-радушную гримасу. Мэнди хотела бы покачать головой и снова упрекнуть напарника в тщеславии, как обычно, но под пристальным взглядом журналистской братии, пусть и не столь многочисленно представленной на этаже, как внизу, как-то стушевалась и только попробовала отодвинуться куда-нибудь в тень, за спину Тома. Он же добровольно отдал себя на растерзание поклонникам и представителям прессы. Здесь, на верху Мэри-Экс, это все были представители самых уважаемых изданий Англии. "От таких не воротят нос!" - успел шепнуть Томми, прежде, чем его взяли в кольцо и начали допрашивать с пристрастием. К Мэнди тоже пытались пристать, но гораздо менее активно, чем к Судному Дню. Девушка отмахнулась от журналистов, и те не стали настаивать. Она пока не была такой же важной птицей, как Том. И именно поэтому оружие было у нее, а не у него.
Пока Томми давал интервью, Мэнди осматривалась. Надеялась, что ее посетит какое-нибудь полезное видение, и одновременно выискивала глазами знакомое лицо. Вот только чье - Вэзила или Траффорда, - она не могла сказать с полной уверенностью. Но в конечном итоге к ней подошла... Венди.
- Я знаю, на какую тему промывает тебе мозги Томми, - не здороваясь, начала она. Голос ее не был угрожающим, но и теплых нот в нем не слышалось, - выдумал для себя очередную игру для утешения своих инфантильных комплексов.
Мэнди изогнула бровь, не понимая, что собеседница имеет в виду.
- Ладно тебе, - Венди махнула рукой, - он давно уже приставал ко мне с идеей организовать свой Орден. А теперь у него есть ты и Кэррин. Думаю, он не отдаст ее Артуру.
- Кэррин - просто подросток, - попробовала возразить Мэнди, но Венди перебила ее. Она не хотела слышать возражения. Она вовсе не хотела ничего слушать, она хотела говорить.
- Она - уникальна. Такие, как Кэррин, попадают в Орден раз в столетие. Особенно теперь, когда юные девочки либо не имеют ярко выраженной религиозной позиции, либо уже расстались с девственностью. А чаще, и то, и другое сразу. Кэррин же... Не смотри, что она и впрямь глупая и вздорная кукла, она сама по себе может стать оружием либо Света, либо Тьмы. За ее душу скоро начнется бой, к ней уже подбираются - ты ведь видишь это и сама! А Томми может все только испортить. Я не хочу, чтобы так вышло. Он по неосторожности может свернуть ее с правильного пути. Напичкать вредными идеями...
- С ней ангел, - успела вставить Мэнди.
- И что? Крикни об этом еще громче, дура! - Венди сама почти вопила во все горло, - Вы все там сумасшедшие...
И рыженькая девушка расплакалась, прижав к глазам тыльную сторону руки, размазывая тушь по щекам. Мэнди отступила на несколько шагов назад, не зная, как это понимать. Конечно, проще всего было бы решить, что Венди безнадежно пьяна и отмести все ее доводы, как несущественные, но в глубине души Мандрагора знала, что Орденская девушка права. Ей даже не требовалось подключать свой дар, чтобы понять: во-первых, Кэррин с ними добра не будет. Но в Ордене она проживет еще меньше, факт. И во-вторых - Вэнди слишком безумно влюблена в Томми, чтобы скрыть это. И перебороть себя.
Мэнди подняла руку к груди, сжала подарок - медальон в виде вороны, знака Бадб, богини войн и гибели. Это был не подарок от Венди. Не заверение в искренней дружбе, а предупреждение. Любую другую девушку это напугало бы. Но не Мэнди.
Ясновидящая подняла руку к спрятанному под марлей отсутствующему глазу. Венди не будет с Томми. В целом ее судьба слишком незавидна, чтобы ей можно было ставить в вину один пьяный срыв. Во время которого она, к тому же, выложила чистую правду.
- Ты права, абсолютно права, - грустно покачала головой Мэнди.

Ясновидящая скрылась от рыжей орденской девушки, юркнув в зал для вип-персон. Она помнила, что в ее задачу входит найти Вэзила, но сейчас ей бы больше был приятен Судный День. Он поддерживал ее последние несколько часов - пока они готовились в своей защищенной квартирке, ехали на прием и выдерживали натиск папарацци. И теперь Мэнди снова хотелось прижаться щекой к плечу Томми, ощутить исходящую от него силу и надежность. Пусть даже выдуманную ею самой, изображаемую им - Мандрагора собиралась подыгрывать Робертсону, пока миф о всемогуществе их союза держал бы в узде неврозы обоих.
Ясновидящая нашла Судного Дня на кожаном диванчике, облепленного визгливыми гламурными кокетками. Они говорили - все разом - создавая невообразимую какофонию, но Робертсону было все равно. Он будто отключил слух и наслаждался прикосновениями и открывавшимся видом на гарем из завидных невест Великобритании.
Мэнди прислонилась затылком к стене. Вид ласкаемого поклонницами Тома вызывал в ней смешанные чувства: желание отцепить от него наглых девиц и надавать по довольной морде, однако одновременно с тем - прижаться, доказать, что уж она-то не чета размалеванным дешевкам. Где-то на периферии сознания метнулась испуганной мышью и другая идея - найти Траффорда... "И что бы ты стала с ним делать?" - одернула себя ясновидящая. Она уже успела забыть, как еще недавно была поражена и полностью очарована его преображением в стройного "прекрасного принца", сейчас ее мысли невольно то и дело возвращались к Судному Дню.
РЕКЛАМА

Мэнди сдерживала себя, но в какой-то момент ноги сами понесли ее к напарнику. Когда она оказалась рядом с Томми, обнимавшие его девушки разом убрали руки и затравленно взглянули на ясновидящую. Они читали газеты и знали, что перед ними не только подружка, но и напарница Судного Дня (да-да, а еще поговаривали, что он ушел из Ордена именно из-за нее!). Кто знает, может быть, для нее не составит ни труда, ни этической проблемы оттаскать кого-нибудь из поклонниц ее парня за волосы?
- Нужно... поговорить, - сказала Мэнди, тяжело дыша и буравя Томми прямым взглядом.
Робертсон усмехнулся. Если бы Мэнди не была так взволнована, то, вероятно, допустила бы мысль, что Том спровоцировал ее на решительные действия. Ведь она прекрасно знала - он невротик, он попробует вывернуть ситуацию так, чтобы снять с себя всю ответственность. Но, подумай она такое, непременно ошиблась бы. Подобный план подошел бы Траффорду, будь у него хоть в половину столько же изобретательности, какой природа наградила Судного Дня. А Томми не испытывал никакого трепета перед девушками, которых требовалось сперва очаровать, а затем, осчастливив, оставить. Он просто отступился от Мэнди - она недвусмысленно дала напарнику понять, что против его ухаживаний.
И вот теперь казалось, что она передумала.
Мэнди выволокла Томми из зала, протащила по какому-то коридору и втолкнула в первую попавшуюся незапертую комнату. Захлопнула дверь ногой, защелкнула допотопного вида щеколду.
- Ты хотела показать мне гардеробную? - иронично приподнял бровь Томми, осмотревшись.
Мэнди вместо ответа взяла его руку и, с шелестом приподняв юбку, поместила его ладонь себе на бедро. Затем взяла мужчину за галстук, притянула к себе и поцеловала. Несколько мгновений рука Робертсона была неподвижна, но вскоре сместилась на внутреннюю сторону бедра девушки. Мэнди не воспротивилась, только тихо выдохнула в губы напарнику.
- Мэнди, ты сумасшедшая, - Томми отстранился, запрокинул голову, позволяя девушке ослабить его галстук, - что с тобой такое?
- Раз уж все газеты трещат, что мы встречаемся, я думаю, не будет ничего странного в том, что ты проведешь пару минут со мной, а не с какими-то непонятными девицами.
Томми прижал Мэнди к себе за талию.
- Пары минут нам не хватит.
Девушка негромко ойкнула, ловя себя на мысли, что, возможно, погорячилась, но ловкие пальцы Томми убеждали ее, что она не пожалеет о содеянном. Это было прекрасно - Робертсон творил руками, губами и всем, чем еще нужно, чудеса. Мэнди таяла от его прикосновений. Но все равно никак не могла выбросить из головы мысли о том, что Тома только что гладили какие-то девки. И отчасти эти мысли ее возбуждали.
Судный День наклонился, поцеловал грудь напарницы и без предупреждения легко укусил, оставив на ткани платья темное влажное пятно. Томми вдруг растерял всю свою насмешливость, он сосредоточился, как перед боем, развернул Мэнди спиной к себе и толкнул ее к стене. Девушка едва успела упереться руками, чтобы удержать равновесие. Том приподнял ее юбку, пройдясь ладонями по бедрам и ягодицам.
- Черт побери, у тебя монументальная задница. Я голову потерял, когда впервые увидел такое богатство!
Он вжался в нее, заскользил по шелку трусиков.
- Сними их!
Мэнди покорно выгнулась, но тут вспомнила, что не может так просто раздеться.
- Я не могу. Или придется снимать все платье - у меня же оружие под юбкой...
- Я уже ненавижу эту твою кобуру, - зарычал Томми, - сними! Или я тебе порву трусы.
Это отрезвило Мэнди. Она отстранилась, оправила юбку.
- Ох, мы просто рехнулись! Нужно выполнять задание, а не творить черт знает что.
Голова у нее кружилась. Чтобы не упасть, девушка прислонилась спиной к стене. Робертсон приблизился, нагнулся для поцелуя...
- Вечером, - шепнула Мэнди в губы Томми и юркнула в сторону, к двери.
- Обещаешь?
Но она уже не слышала его - выскользнула из комнатки, поспешила в толпу гостей, чтобы поскорее разделаться с Вэзилом. Но вместо него девушка столкнулась с Траффордом.
- Привет, Мандрагора, - сказал он, улыбаясь. - Ты выглядишь великолепно. Вижу, глаз еще не прошел? Ну, это ничего, если он не болит. Выпьем?
Мэнди вздохнула. Траффорд с его круглой мордашкой, зачесанными назад волосами, блеклыми серо-голубыми глазами и невыразительным голосом сильно проигрывал Томми. Разница была, как между горбушкой черного хлеба и кремовым пирожным.
- Я не хочу, спасибо, - вежливо отмахнулась девушка. И тут Траффорд нагнулся, потянулся, чтобы ее поцеловать - и Мандрагора отпрянула, не слишком резко, но уверенно и недвусмысленно. Траффорд отступил на шаг. Он больше не улыбался. Если женщине на его месте понадобился бы запах духов или след помады, чтобы допустить наличие соперника, возможно, уже одержавшего победу, какое-то зрительное неоспоримое доказательство, то Траффорд был уверен только благодаря тому, как Мэнди увильнула от его прикосновения. Она совершенно определенно была с кем-то - и едва ли больше пяти минут назад. На ее коже еще горели прикосновения какого-то мужчины.
- Ты не читаешь газет?
- Нет, конечно! Что бы там ни написали, это всегда чушь собачья, - Траффорд залпом выпил содержимое бокала, который стискивал в подрагивающей руке, - но я и так знаю, что там могут написать. Ты и Судный День. Встречаетесь. Это-то правда?
- Прости, - Мэнди покачала головой, - мне жаль.
И она поспешила ретироваться. Ах, Траффорд! Ей и впрямь было очень жаль.

Мэнди волновалась. Ее дар на время перестал работать - возбуждение перебило все ментальные связи. Но девушка не беспокоилась за успех операции. Не таким уж большим был зал, найти мужчину ей бы не доставило труда. С Траффордом и Венди же они столкнулись без труда! К тому же, как она подозревала, Вэзила самого должно было потянуть к ней, как и Блеза, если она угадала, и они оба - шелки.
Но, когда дар переставал работать, Мэнди становилась обычной нервной девушкой. А им свойственно ошибаться.
Вскоре они с Вэзилом нашли друг друга. Именно так - он стоял спиной к ясновидящей, и в первое мгновение девушка даже не задержала на нем взгляд. Но затем мужчина обернулся, и Мэнди вздрогнула, чувствуя, как он смотрит на нее. Еще ни один мужчина так на нее никогда не смотрел. Даже Томми. Вэзил не хотел ее - во всяком случае, в общепринятом смысле. Он не раздевал ее глазами, он выворачивал наизнанку.
Рядом с иллюзионистом стояла молодая женщина в ярко-алом платье. Она вся сияла и принимала такие позы, чтобы у собеседника был шанс при желании заглянуть ей в декольте. Они недолго беседовали, затем поставили бокалы на столик и пошли танцевать. Вэзил двигался плавно и уверенно, грациозно, как дикий зверь. Даже Томми на его фоне показался бы неуклюжим. Что же касаемо внешности, то Вэзила можно было назвать некрасивым, если ориентироваться на современные стандарты красоты, однако в иллюзионисте чувствовалась порода, он излучал дикий мужественный магнетизм. Вэзил был монументален, широкоплеч и харизматичен. Высокий покатый лоб, крупный нос и четко очерченные, хоть и несколько грубые, скулы, должно быть, чаровали всех встречных женщин. Глубоко посаженные глаза то и дело оказывались в тени, и тогда мужчина производил почти пугающее впечатление. Но когда он бросал на кого-то острый взгляд, черты его лица словно приобретали какую-то ирреальную зыбкость.
РЕКЛАМА

Вэзил скорее обладал крепким, нежели стройным телосложением, и вкупе с ростом, казался мощным, как Конан-варвар.
Мэнди отошла на несколько шагов назад, к стене, чувствуя, как ее сердце начинает биться все быстрее и быстрее, а сквозь волнение прорывается то ли догадка, то ли продиктованное даром знание: язык у Вэзила длинный и юркий, как у змеи, горячий, как воск полыхающей свечи. Он любит запускать его в жертву и разрывать изнутри.
Мэнди закрыла лицо руками, сделала несколько глубоких вздохов, чтобы успокоиться и прогнать страшные видения, скользящие по изнанке век, а когда она отняла ладони от глаз, то увидела, что Вэзил уже перестал кружить свою даму в танце, замер, прижимая ее к себе за талию. Вокруг них продолжали двигаться люди, смеяться, передавать друг другу бокалы и закуски.
Мэнди выдохнула, в последний раз, завела руку за спину, достала из кобуры пистолет, и, поудобнее перехватив его вспотевшей рукой, медленно подняла его. Никто не обращал на нее внимания - но это только пока. Нельзя было наивно надеяться, что у нее на все про все больше десяти секунд. И это в лучшем случае.
А Вэзил тем временем ткнулся носом под ухо жертве, провел губами по ее шее вниз, нежно, словно трепетный возлюбленный, а потом вздернул верхнюю губу, дико, как животное, и впился в горло женщины. Та даже не пискнула.
Мэнди почувствовала, что, едва подняв руку, снова опускает ее. Кисть стала тяжелой, движения давались девушке с трудом, будто она была под водой. И... Вэзил оказался вампиром. Это знание ошеломило ясновидящую, она подумала, что должна была бы вздрогнуть, вскрикнуть, как-то показать свой страх, но ею овладела странная апатия. Вэзил смотрел на нее. Пил кровь из шеи женщины и смотрел на Мэнди. Радужка и зрачки его не были красными, напротив, они поражали великолепной зеленью, каковой простому человеку нельзя добиться даже с помощью линз.
У вампира этот цвет был от природы - Мэнди знала.
И теперь смотрела в эти глаза, не в силах ни отвернуться, ни моргнуть, ни снова вскинуть руку.
Вампир, наконец насытившись, усадил женщину на ближайший стул: струйки крови с шеи стекли вниз и намочили ярко-алое платье, слившись с ним. Белокурая гостья была еще жива, хоть и потеряла сознание. Должно быть, со стороны казалось, что она просто выпила лишнего и теперь уснула, захмелевшая.
Но Мэнди видела ее только краем глаза. Пристально же она наблюдала только за ним - за вампиром. Он двигался к ней, медленно, грациозно и уверенно. Девушка хотела, но не могла отвернуться, чтобы прервать зрительный контакт... о нет. Только поначалу - затем она уже и впрямь была счастлива ласкать мужчину взглядом.
Вэзил был не в ее вкусе, далеко не - будь он человеком, Мэнди бы только мазнула по нему взглядом в толпе, но никогда не улыбнулась бы. Теперь же она стояла, не шевелясь, и ждала, когда он приблизится. Коснется ее.
И - да! Его руки, теплеющие от разбегающейся по венам чужой крови с каждой секундой все больше, скользнули на талию Мэнди, обожгли ее кожу так, будто ткани платья не существовало, мягкие губы вампира ткнулись под ключицу девушки, заскользили по коже вверх, пока не встретились с изнывающими губами Мэнди. Вампир притиснул девушку к себе, так что та не могла (да и не хотела!) шевелиться, и начал целовать ее, страстно, как после долгой разлуки. Его язык действительно оказался горячее и длиннее, чем у человека. Пистолет выпал из руки охотницы, но в гуле голосов и грохоте музыки никто не услышал, как он стукнулся об пол.
И тут Мэнди дернулась, разрывая поцелуй.
- Ты меня укусил, - озадаченно произнесла она. Облизала губу - крохотный прокол, уже затягивающийся. Но... девушка выдохнула, опасаясь, что ее сейчас стошнит - такой во рту стоял привкус крови. Тяжелый. Густой. Всезаполняющий.
Вкус крови блондинки в красном платье.
Вампир расплылся в улыбке - несдержанной, так что стало видно его огромные клыки.
А потом он потянулся рукой к левому глазу Мэнди. Она стояла, боясь пошевелиться. Помешать ему снять скрывавший глаз кусочек марли? Бесполезно. И бессмысленно.
Вампир ухватился острым ногтем за край пластыря, поддел его, царапнув по переносице рядом с глазом, потянул... Мэнди затаила дыхание. Движения вампира были почти сладострастными - настолько, что Мэнди подумалось, что даже белье с нее он не снимал бы с таким вожделеющим выражением лица. Впрочем, узнать у нее не было возможности.
Вампир отклеил пластыри и бросил марлю на пол. Тихо и интимно попросил:
- Открой глаз, будь умницей.
И Мэнди повиновалась. Вэзил издал свистящий вдох - и тотчас девушка, успевшая завести руку за спину, воткнула ему под лопатку узкий нож, до того маскировавшийся за поясом и бантом. Вампир захрипел, ослабил хватку, так что пленница смогла вырваться. И Мэнди побежала, расталкивая гостей, перепрыгивая через столики, сшибая подносы с рук официантов... почти у самого входа ее поймал охранник.
- Мэм, тут нельзя себя так вести! Должно быть, Вы слишком много выпили. Я вынужден Вас вывести.
Мэнди сдалась на его милость почти с радостью. Когда они уходили (охранник мертвой хваткой впился в плечо девушки), Мэнди обернулась. Ровно в тот момент, когда мысленно прокрутила в голове эти слова: "мертвая хватка". Вслед ей смотрел вампир. И взгляд его, устремленный на ускользнувшую жертву, не сулил ничего хорошего.

Мэнди скинула туфли и побежала на кухню, даже не поздоровавшись с Кэррин. Следовало скорее предупредить Томми об опасности, рассказать, что Вэзил оказался вампиром и попросить эвакуировать гостей из здания.
- Я пробовала позвонить из телефона-автомата, но ты не взял трубку, - выпалила Мэнди, как только Том ответил ей.
- Был занят.
Несмотря на то, что Мэнди прокручивала в голове все, что собиралась сообщить напарнику, ее едва ощутимо кольнула ревность. Но все же - кольнула.
- Всех уже эвакуировали. Я помогал, - Робертсон будто нарочно выделил интонацией последние слова. - Мы обнаружили труп женщины. Судя по отметинам на ее шее, нам нужно расширить наш арсенал. Сейчас поеду в Орден, не откажет же мне в этом Венди... Я ведь правильно догадываюсь, что Вэзил - вампир?
- Да. Господи, я всю дорогу ждала, что вот он сейчас меня догонит и схватит, - Мэнди увидела, как на кухню проскользнула Кэррин, и прикрыла трубку рукой, - Том, я не могу больше разговаривать... Кэррин. Ты понимаешь. Кровавые подробности не для ее ушей. Да. Будь осторожен и поскорее приходи.
Девушка положила трубку и обернулась.
- Ну-с, маленькая леди, надеюсь, ты хорошо себя вела?
- Идеально, можешь спросить у Светлого, - пожала плечами Кэррин и взяла со стола яблоко, - а у тебя губа прокушена... только не говори мне, что ты переспала со своим врагом и потому не выполнила задание.
- Нет, - Мэнди скривилась, - не спала, разумеется! Он поцеловал меня, но и все. Ничего больше.
Кэррин хихикнула.
- Он воспользовался своими вампирскими чарами, я готова поклясться. Он симпатичный, но не того типа, чтобы я могла запасть, серьезно, - Мэнди сложила руки на груди и села на табуретку, - нет, правда. Я забылась только потому, что он вампир. Хотя... надо признать, опасность, которой от него веет, другую женщину бы возбудила.
РЕКЛАМА

Кэррин издала негромкой победный смешок.
- То есть, он все-таки неплох?
Мэнди задумчиво покивала. В голове у нее стоял гул и гомон, то ли эхо прошедшего приема, то ли не до конца воспринятое видение. Несмотря на то, что ясновидящая сама сказала, что Кэррин не стоит знать подробностей, Мэнди чувствовала, что должна просто произнести это несколько раз вслух, чтобы как следует воспринять: вампир, вампир.
- Так как, Мэнди?
- Пожалуй.
- Тогда, может быть, тебе бросить Тома и связаться с этим парнем? Раз уж ты считаешь его привлекательным.
- Я не считаю его привлекательным, просто сказала, что некоторых его опасность во... - спохватившись, что сама занимается тем, от чего ее предостерегала Венди, то есть, плохо влияет на девочку, Мэнди оборвала себя на полуслове, - дай угадаю, ты читала "Сумерки"!
- Допустим, - Кэррин выбросила огрызок в окно,- разве это дает тебе повод не верить книге?
- Ее написала женщина, которая вампиров в жизни своей не видела, - всплеснула руками Мэнди, - на самом деле они - безжалостные убийцы и чудовища.
- А тебе почем знать? Вы ведь с Вэзилом знакомы не близко.
- Боже, - Мэнди потерла лоб, - надеюсь, тебе нравится Дэвид Боуи в серых лосинах.
Кэррин опешила.
- Что?..
- Что слышала. Я имею в виду - я уже готова попросить гоблинов забрать тебя!

Мэнди попробовала расстегнуть молнию и, когда ей удалось продвинуться едва ли на пару дюймов от начала, с досадой вздохнула, кусая губы. Она попробовала достать змейку другой рукой, заведя ее назад снизу, но только царапнула ногтями по ткани платья. Не получалось. Мэнди уже было собралась пойти и попросить Кэррин ей помочь, как вдруг чьи-то пальцы расстегнули змейку до самого конца.
- Ты припозднился, - Мэнди вздохнула. Пальцы Томми поднялись по ее позвоночнику, легко, внимательно, еще чуть-чуть замедлившись перед застежкой лифчика, - был с Венди? А я уже готовлюсь идти спать.
- Со мной? - выдохнул он ей в ухо, и Мэнди почувствовала, как от горла до пупка ее пронзила обжигающая молния, а ниже все, напротив, затрепетало в ожидании.
- Я не имела в виду... Я...
- Ты мне обещала, - руки Томми прошлись по талии девушки, поднялись выше, вперед и стиснули ее грудь.
- Я беру свое обещание назад, - сказала Мэнди, хоть при прерывающемся голосе это и звучало неубедительно, - я передумала.
- Ты не можешь, - левая рука Томми переместилась с груди девушки на ее бедро, медленно продвинулась под подол, огладила кожу и скользнула между ног, - или ты уверена, как никогда?
- Нет, - Мэнди закусила губу, когда мужчина легко двинул ладонью, и скрестила ноги, - оставь ее там.
Томми негромко рассмеялся, откинул носом волосы девушки с плеча, начал легко покусывать кожу. Грудь Мэнди все чаще вздымалась под его рукой.
- Ах, нет, нет, все-таки перестань, в любую минуту может зайти Кэррин!
- Тогда мы закроемся в моей комнате, туда она точно не зайдет, - ухмыльнулся Том, подхватил девушку на руки, перекинул себе через плечо, как дикарь, и понес в свою спальню.

- Тебе не кажется, что это немного цинично - трахаться, когда за стеной невинная девочка и ангел?
- Нет, - выдохнул девушке в шею Томми.
- Возможно, над нами сейчас кружит посланный Вэзилом демон...
- Да. Ну и пусть.
Ладони Томми огладили голые плечи Мэнди, спустились до локтей и вернулись обратно. Большие пальцы скользнули под лямки лифчика.
- Это что? Твой способ забыть о проблемах?
Он не отозвался, и Мэнди недовольно повела плечом, задев им подбородок Робертсона.
- Говори что-нибудь. Пожалуйста. Я так люблю звук твоего голоса...
Том задумался на секунду... и начал негромко цитировать нараспев, не отрывая щеки от плеча девушки:

Сравню ли с летним днем твои черты?
Но ты милей, умеренней и краше.
Ломает буря майские цветы,
И так недолговечно лето наше!

То нам слепит глаза небесный глаз,
То светлый лик скрывает непогода.
Ласкает, нежит и терзает нас
Своей случайной прихотью природа.

А у тебя не убывает день,
Не увядает солнечное лето.
И смертная тебя не скроет тень -
Ты будешь вечно жить в строках поэта.

Среди живых ты будешь до тех пор,
Доколе дышит грудь и видит взор. *

Волосы у нее пахли нугой и мускусом, и Томми знал, что это не шампунь, не духи, это естественный запах Мэнди.
- Ты прекрасна.
- У меня искусственный глаз.
Том нахмурился - на секунду, не дольше.
- Не обязательно напоминать мне об этом в постели.
Она засмеялась, закрывая рот рукой, чтобы не слышали Кэррин и Светлый - было бы обидно, если б они постучались в этот момент. Мэнди вдруг подумала, что подсознательно ждала близости с Томми почти с самого начала. Нет, не с той минуты, когда она влезла к нему в квартиру, но то ли с их посещения Ордена, то ли с разговора на крыше... В любом случае, уже очень давно. Его аура - странная, противоречивая, холодная и горячая одновременно, - проникала сквозь кожу девушки каждую секунду. В мозг Мэнди продолжали вливаться воспоминания вперемешку с видениями, но она силой мысли отогнала их все.
Неподходящий момент для чего угодно, кроме... Судного Дня.
Это было болезненно, едва ли немногим меньше, чем в первый раз, и это ощущение заставило Мэнди понять, что кроме краткой боли она не помнит о своей прежней привязанности больше ничего. Все занял Томми. Все пространство вокруг и даже внутри нее состояло из его плоти, его запаха и тепла. Том взял ее рукой за шею, заставляя выгнуть спину и повернуть голову, припал губами к губам, добавляя к этой полноте ощущений еще и язык, но девушка воспротивилась этому быстрее, чем можно было ожидать. Она резко оттолкнула его от себя плечом и спиной, разрывая поцелуй и отворачиваясь. Том замер, озадаченный.
- Продолжай, - прорычала Мэнди, - и не молчи! Говори уже что-нибудь, говори!
Он не нашел ничего лучше, кроме как удивиться вслух:
- Я думал, ты девственница.
- Извини, - Мэнди вспыхнула, но Томми только покачал головой.
- Не обижайся. Просто я думал, раз ты такая скромная...
И он перестал осторожничать, ринулся вперед быстро и безжалостно, словно на приступ крепости, так что руки Мэнди подломились и она невольно изогнула спину, оказалась в донельзя покорной позе.
- Стой, нет, - едва сумев совладать с собой, прошептала девушка, - так мне больно. Пожалуйста, переменим позу!
Они торопливо отстранились друг от друга и соединились уже иначе: Мэнди оказалась сверху, для надежности упираясь одной рукой в стену, второй вцепилась в спинку кровати.
- Ты дикий.
- Еще бы, - Томми ухмыльнулся, - я столько ждал! Мне со времен колледжа ни одна девица так долго не противилась!
Мэнди запрокинула голову, усмехаясь. За окном зажглись звезды, за стеной смолк телевизор, но молодые люди уже позабыли о том, что собирались таиться, чтобы не мешать Кэррин и ангелу.
- Люби меня, говори со мной, - голос у Мэнди был одновременно громкий и тихий - на одном слоге она шептала, другой вопила в прижатое к ее губам ухо Тома, - не замолкай, пожалуйста.
- Ты как будто трахаешься только с моим голосом, - рассмеялся Томми.
Девушка не отозвалась - мысли сплавились в огненно-белую нить удовольствия.
Потом они лежали, сцепив пальцы. Не просто переплетя, а сжав, так что в ладонях ощущалось биение сердца. Мэнди подумала, будет ли неприлично вскочить и начать проверять, не идет ли у нее кровь и звонить в "скорую". Низ живота болел ужасно, так, как еще никогда раньше. А вот Томми, кажется, был доволен. Мэнди нахмурилась. Это было даже немного обидно. Но только самую капельку. По телу разливалось ощущение блаженной усталости.
РЕКЛАМА

- Ты перестала сопротивляться, - задумчиво произнес Томми.
- Когда я отказывала, я просто... кокетничала, если можно так сказать.
Он накрутил ее прядь на палец свободной руки.
- Это слово с тобой не вяжется.
- Просто я... не хочу, чтобы ты говорил мне то же, что Блез. Мы напарники, не враги.
- Что это значит?
Она приподнялась на локтях, его рука скользнула ей на лопатки.
- Кто в Лондоне не влюблен в Томми Судного Дня?
- Ты американка.
- Поэтому я сдалась чуть погодя.
Она поцеловала его, но на душе все равно было гадко. Вспомнился Вэзил с его липкими руками, мертвый Блез... И пусть большие теплые ладони Тома не были похожи на паучьепальцые ледяные руки вампира, Мэнди подумала, что с сексом стоило немного подождать.
- Спокойной ночи, - торопливо прошептала девушка и, закрыв глаза, зарылась носом под мышку Томми. Так казалось, что он защитит ее ото всех невзгод.
- Спокойной, - уже сонно отозвался Томми, укрыв девушку одеялом. Он еще какое-то время не спал, размышляя и рассматривая американку, слабо освещенную лучом луны, падавшим из окна ей на щеку.
"Мэнди..."
Он вспомнил, что читал некогда - до христианизации легенды о короле Артуре Грааль был не чашей. Он был женщиной.

С рассветом началась страшная гроза. Мэнди резко села на постели, почти подскочила, напуганная до полусмерти. В первые несколько секунд она не могла понять, где находится, рука, метнувшаяся под подушку в поисках пистолета, нащупала пустоту. искусственный глаз за ночь натер кожу и болел, пульсируя, разгоняя кровь по капиллярам в лоб и на переносицу.
Но самым неприятным было то, что в оглушающем звуке грома Мэнди почудился хлопок дверью. На грани сна и бодрствования она вдруг вообразила, что это Вэзил пришел к ним - по ее душу. И тело.
Впрочем, от одного только этого слова - "тело" - ясновидящая залилась краской, вспоминая прошедшую ночь с Томми. И ее страхи постепенно истаяли. Ливень казался уже не страшным - напротив, очищающим, благодатным.
Мэнди накинула на плечи халат Томми, провела руками по ткани, прижала к носу: какой запах! На ее коже остался такой же. Теперь в одежде Тома Мэнди чувствовала себя гораздо уютнее.
Она вышла в гостиную, направилась на кухню. В прихожей остановилась у зеркала, чтобы взглянуть на себя и впервые увидела, что она и впрямь хороша. Что она женственна.
На шее, от плеч под уши тянулись цепочки багровых следов. Мэнди взбила и перекинула волосы вперед, чтобы их прикрыть. На мгновение ее порадовало ощущение, что она отмечена Томом, но в следующую же секунду девушка вздрогнула, вспомнив о Вэзиле. Он тоже мог коснуться ее шеи и оставить там след - вот только вовсе не такой нежный.
На кухне уже сидел Светлый. Он бросил на Мэнди мимолетный взгляд и тотчас же отвернулся.
- Ты сегодня ночью блудила с мужчиной, - сказал он будничным тоном.
Мэнди вздрогнула, как от пощечины.
- Прости, прости, - ахнул ангел, - я тебя обидел! Я просто не знал, как еще выразиться...
- Мы занимались любовью, - с достоинством ответила Мэнди. Она подошла к столу, потрогала бок электрического чайника и налила себе в кружку кипятка, - и если ты настолько не осведомлен о том, какие правила в мире людей... - на этих словах Светлый кивнул, - то я тебе посоветую никогда ни с кем не говорить о том, что они... Блудили. Хорошо? Это обижает.
Светлый поднял свои лишенные линий белые ладони в извиняющемся жесте.
- Я понял, спасибо, бруха.
Мэнди думала, не поправить ли его и теперь, посоветовав называть ее по имени, но решила этого не делать. У них были более важные темы для разговоров.
- Как там Кэррин?
- Спит.
- Что-то случилось, раз ты оставил ее одну. До этого ты даже у двери ванной ее сторожил!
Светлый неловко потер свои гладкие ладони.
- Мое время на Земле подходит к концу. Я хотел бы что-то сделать для вас с Томом. Вы были добры ко мне.
Мэнди вспомнила, как у него за спиной кипел Робертсон, когда ангел всюду задевал крыльями, ронял и разбивал вещи.
- Я должен помочь вам победить демона. Вам и леди Венди.
- Это было бы неплохо...
Мэнди протянула руку к телефону раньше, чем он зазвонил. Она уже знала, кто это.
- Привет, Венди.
- Привет, - голос девушки дребезжал от волнения, в трубке слышался шум учащенного дыхания, - мы должны поговорить.
Мэнди мгновенно подобралась. Под ложечкой у нее неприятно кольнуло. Однако дар молчал.
- Новое убийство? Вэзил? Ты видела его?
- Нет, я... По поводу Томми. Я хотела спросить... Вы с ним уходили с вечеринки. Ненадолго, но я заметила.
Мэнди расслабилась. Дар отвернулся от происходящего, перелистывая перед глазами девушки незнакомые ей статичные виды улиц, словно страницы фотоальбома.
- Да, было дело. А что такого? Газеты уже вовсю примеряют мое имя к его фамилии. Я просто поддержала популярность Томми на должном уровне, как ты и просила, - почему-то честно признаваться Венди, что они с Томом обжимались (и даже больше) очень не хотелось. Отчасти потому, что это было личное. Теперь - ее и его. Только их дело.
- Я понимаю, но... - Венди все еще дышала в трубку так, будто ее бил озноб, - не влюбляй его в себя. Пожалуйста. Ты же понимаешь - у него невроз, он жил без любви. Если ты... он ведь привяжется к тебе. Станет мягче. Такой Томми Робертсон будет нам уже не нужен.
Мэнди опустила трубку на рычаг.

_______________________
* Уильям Шекспир, сонет № 18. Перевод Самуила Яковлевича Маршака.
Послушать в оригинале: http://kkdfandom.diary.ru/p179784845.htm
======================================================
РЕКЛАМА
Вообще-то Мэнди не планировала задерживаться в Англии надолго. Она приехала к своей подруге по по Интернету - кудрявой бойкой пышечке Дороти, которая, как оказалось, говорит еще быстрее, чем печатает, а также имеет привычку бесцеремонно таскать собеседника за руку за собой. И Мэнди полагала, что после недели отдыха, знакомства с достопримечательностями, отрыва в Сохо и похода по бутикам, она снова улетит в Альбукерке, чтобы хвастаться друзьям сумасбродными фото да еще месяца полтора вспоминать с Дороти по переписке "как же это было здорово!"
Но все вышло иначе.
- Сегодня у нас по плану, - Дороти энергично подвигала руками, будто танцевала буги-вуги, - бутики! Как тебе идея?
Мэнди, только что покинувшая ванную комнату, сняла с головы мокрое полотенце и пригладила рукой блестящие черные волосы.
- Отлично. В конце концов, для этого я и приехала.
- Будь готова через пятнадцать минут, - Дороти "выстрелила" в подругу из пальца и скрылась в своей спальне.
Мэнди покачала головой.
- Да будешь ли ты сама готова к тому времени? - с сомнением произнесла она, подойдя к трюмо и взяв в руки щетку.
Дороти почти уложилась в то время, которое назначила сама. Смеясь, подруги выбежали из дома, на ходу застегивая босоножки.
- Мы собрались меньше, чем за четверть часа! - ликовала Дороти. Мэнди согласно закивала. Им было весело вместе, но, что ни говори, по Интернету общаться было все-таки гораздо спокойнее.

- Знаешь, я всегда думала, что американки - тусовщицы, что надо. А ты больше домоседка, - вздохнула Дороти. Англичанке хотелось кутить, а ее подружка, как оказалось, была еще той занудой. Странно, что такая жизнерадостная во время он-лайн конференций девчонка в настоящей жизни почти не улыбалась и даже дома почти не снимала солнцезащитных очков. Мэнди, впрочем, тоже не была довольна прогулкой.
- Все это оттого, что я работаю, а ты еще учишься. И даже стипендию не получаешь.
Дороти нахмурилась. Ей захотелось сказать что-то колкое, что бы обидело Мэнди, но на ум упорно ничего не приходило. Если и был в приезжей американке какой-то изъян, Дороти о нем не догадывалась. И именно в этот момент она с горечью поняла, что никакие они - с точки зрения Мэнди уж во всяком случае, - не подруги. Они два года общались по интернету, а американка умудрилась остаться если не закрытой, то уж точно непонятной, как книга на китайском языке.
Точно, подумала Дороти, именно этим ее и можно поддеть! Что это за подруга, которая не все рассказывает?
Девушка было повернулась к собеседнице и открыла рот, но так ничего и не произнесла. Застыла с отвисшей челюстью и вытянула дрожащий палец. "Там" - кое-как сложились в слово занемевшие губы.
Мэнди резко развернулась. Из-за угла дома на них смотрело отвратительное огромное чудовище.
Несколько мгновений белесые глаза монстра буравили подруг, затем тварь вышла из-за угла, распрямилась во весь рост и взревела. И тут уж чудовище увидели все и бросились врассыпную.
Девушки тоже побежали. Мэнди схватила подругу за рукав и втащила в первый попавшийся на их пути магазинчик. Они встали в дверном проеме, не в силах побороть любопытство. Им хотелось вблизи увидеть, что же это за монстр... И он - а может быть, точнее было бы сказать, оно, - предстал их глазам. Из-за поворота, шатаясь и хромая, вышло на длинных ногах что-то невообразимое. Огромный лысый череп сверкал на солнце, лицо залепила паутина, и только мутные глаза прорвали в ней две дыры. Чудовище было выше двух метров, бледное, почти зеленокожее, завернутое в какие-то лохмотья. Длинные руки с огромными когтями спускались почти до колен.
- Господи Иисусе, что это за тварь? - взвизгнула Дороти. А Мэнди только аккуратно поправила очки.
- Лысый Череп Кровавые Кости, - девушка достала из сумки фотоаппарат, - хобгоблин. Можно так сказать, что и Грендель. А вот где же Беовульф?
И в этот момент он появился.
На улицу вырулил угрожающе рычащий мотоцикл, и с него спрыгнул мужчина - известный и за пределами Англии, но здесь, в Лондоне, практически равный Богу, - Томас Генри Робертсон по прозвищу Судный День. Не обращая внимания на шагающего по проезжей части Лысого Черепа, Том лениво закурил и аккуратно прислонил байк к стене дома.
- Да это же... - у Дороти уже во второй раз за день перехватило дыхание.
- Да, да, он, - мрачно откликнулась Мэнди, продолжая фотографировать, - и он нас всех спасет.
- Да, потому что он...
- ...полицию на херу вертел, - процитировала Мэнди одно из последних интервью Робертсона.
- ...такой классный, - обиженно докончила Дороти.
А Судный День тем временем вступил в схватку с чудищем.
Он прыгнул навстречу хобгоблину, и его нога в новехоньком армейском ботинке встретилась с мордой твари. Лысый Череп охнул, прогнулся назад, но тут же вернулся в исходное положение, будто позвоночник у него был из резины. Том, кое-как приземлившийся рядом на асфальт, только хмыкнул. Игра начинала набирать обороты. Но пока это была не схватка - развлечение.
Из наплечной кобуры Робертсон достал пистолет и начал палить по врагу, и тот замер, ошеломленный внезапной болью: кровь била фонтанами из простреленных плеч и ляжек твари.
- Почему он не бьет на поражение? - изумленно прошептала Мэнди, на минуту прекратившая фотографировать. - Я бы на его месте разделалась с Лысым Черепом как можно быстрее! А что, если из-за его игривости пострадают люди?
Но тут девушка поняла, отчего Робертсон не спешил убивать монстра, а только отгонял его от себя: на улицу вырулил фургончик с надписью LONDON SUPERNATURAL NEWS на боку. Из его задних дверей оперативно выгрузились телевизионщики: оператор с камерой на плече и смазливый журналист в розовой рубашке.
И только когда Том удостоверился, что его начали снимать, он эффектным жестом отбросил пистолет в сторону. И достал обрез. Выглядело это круто.
- Пора кончать с играми, - задорно выкрикнул он, наставив оружие на хобгоблина, - ну и натворил же ты тут делов, парень, штрафом уже не отделаешься!
Это была традиционная "меткая фраза" Робертсона. Должно быть, он вечерами придумывает их и записывает в тетрадку, подумала Мэнди. Они с Дороти одновременно вздохнули, одна - осуждающе, вторая - восхищенно.
Робертсон одним выстрелом разнес чудовищу голову.
- Вот так, - удовлетворенно сказал мужчина и подмигнул в камеру, - лысого черепа больше нет, хотя кровавые кости остались на мостовой.
И после этих слов Робертсон лихо оседлал байк и умчался в клубах пыли прежде, чем благодарные горожане успели покинуть импровизированные убежища и попросить у него автограф. Впрочем, Мэнди ручалась, что он был бы польщен, если б его окружила толпа фанатов, но вот так уехать... на пленке это смотрелось не в пример круче.
- Я типа такой крутой рэйнджер каменных джунглей, - мрачно пробормотала себе под нос девушка.
- Он просто потрясающий, - выдохнула Дороти.
Мэнди сосредоточенно кивнула:
- О да.

Когда Томас вернулся в Орден, его уже ждал Артур - прямо на пороге. Глава Ордена выглядел устрашающе: руки скрещены на груди, брови нахмурены и суровый взгляд средневекового инквизитора так и колол, словно копье. Приблизившись к начальнику, Том чуть было даже не споткнулся, смущенный.
РЕКЛАМА

- Не вижу раскаяния на твоем лице, - прорычал Артур, затем вдохнул поглубже, успокаиваясь, и, раньше, чем Том успел что-то ему ответить, махнул рукой, - пойдем, поговорим у меня.
Они двинулись по коридору к кабинету Артура. Томас все еще молчал, но не потому, что и впрямь начал раскаиваться (он не видел в публичности ничего плохого), скорее, потому, что пытался подыскать в свое оправдание слова похлеще. Впрочем, все его мысли улетучились, когда они с главой Ордена наконец зашли в кабинет.
Томас встретился взглядом с Венди. И все слова из его головы испарились.
Венди Хадженс была его напарницей уже целый год и до сих пор, как ни прискорбно, еще не успела разделить с ним постель. Больше того, она оставалась девственницей. Зачем ей были нужны подобные самоограничения, Том даже не мог предположить - Девой Ордена Венди не была. Нет, конечно, она обладала выдающимися способностями охотника и, что греха таить, хорошенькой мордашкой, но магической силы в ней не было ни на грош. Так чего ради стараться, спрашивал Томми у себя и у нее, но ответа не получал.
И вот теперь перед ним стояла очаровательная Венди со стильной завивкой, а он... так облажался.
- Тебя показывали по телевизору, - сказал Артур, нарушив ощущение, что молодые люди в кабинете одни. Том с удовольствием заметил, как вздрогнула Венди. Это значило, что и она была увлечена его взглядом.
- Охренительно.
Артур сел за стол и потер лицо руками.
- Пойми, Том, мы не можем светиться перед камерами и газетчиками. Мы охотники, а не кинозвезды.
- Ну... лично я себя считаю супергероем, - ухмыльнулся Томми, - и мне это нравится.
- Да-да, слышал, - махнул рукой Артур, - выдумал себе псевдоним, изрисовал байк...
- Господи! - воскликнула Венди, так что мужчины вздрогнули. - Робертсон, повзрослей уже!
И она вышла, громко хлопнув дверью. Артур потер переносицу.
- Она права. Нам не нужен ажиотаж вокруг нашей организации. Ты понимаешь это?
Том вздохнул. Спорить с начальником ему было попросту лень. Будь Робертсон не таким уставшим, он бы непременно разъяснил свою позицию на этот счет. Впрочем, подумал он, успеется еще. Не последний же день они, в самом деле, видятся.
- Отправляйся домой, Томми. Приведи себя в порядок и подумай. Хорошенько подумай.
- Над своим поведением, - пробормотал Робертсон и, не желая слушать, что Артур скажет дальше, вышел, громко хлопнув дверью.

Мэнди подняла очки на лоб, так что челка встопорщилась, и снова уставилась в экран компьютера. Этот мужчина... Нет, разумеется, она не раз видела его по телевизору и читала статьи о нем в журналах, но только сейчас, когда она оказалась в нескольких метрах от него, она вдруг поняла, что он... и впрямь особенный. Будь он таким же, как все, если бы ее ментальные рецепторы среагировал на него, как на всех прочих людей, Мэнди бы так не мучилась. Мало ли в жизни странного? Мало ли чудовищ на улицах? В Америке их было даже больше, чем в Великобритании.
Но Судный День...
Мэнди закрыла лицо руками.
Она должна его найти, решила девушка, совершенно точно, обязана!
И в этот момент в комнату проскользнула Дороти. Мэнди сбросила очки с дымчатым стеклами обратно на нос.
- Ты что-то хотела?
- Фотографии Судного дня, - мурлыкнула Дороти, присаживаясь на стол рядом с подругой, - сбросишь их мне?
Мэнди неопределенно покачала головой. Дороти утомленно вздохнула.
- Боже, ты оказалась такой скучной! Я-то думала... Тебе даже Судный день не нравится. А он... он идеальный мужчина. Ты не заметила? Такой высокий, спортивный, хорошенький...
- Заткнись! - огрызнулась Мэнди, и Дороти захлопнула рот так быстро, что зубы клацнули.
- Я... я просто...
Мэнди резко встала с кресла, подхватила сумку и выбежала на улицу. В лицо брызнули капли холодного дождя. Девушка сунула руки в карманы брюк. Ей надо было подумать. Решить, что делать дальше. Было жарко и плохо, несмотря на то, что на улице к вечеру резко похолодало, кожа горела. Мэнди знала это ощущение: прозрение. Так она называла свои видения, иногда приходившие во снах, иногда - в реальности. Душные, тяжелые картины, цвета в которых обострены настолько, что будто жгут сетчатку, или вползающие в разум слова.
Как правило, это было гадко.
======================================================
РЕКЛАМА
Томми редко закрывал окна в квартире. Во-первых, он любил простор, а распахнутые ставни делали комнаты иллюзорно еще больше. Во-вторых, он обожал сквозняк. Когда между помещениями гулял ветер, перелистывая журналы на столиках, шелестя занавесками, можно было воображать себя на краю мира. Что же до воров — то их Томми Робертсон не боялся. Отчасти потому, что в дом к Судному Дню сунулся бы только самоубийца, отчасти — оттого, что втайне ждал ограбления. Легкая разминка после не слишком утомительной зачистки улиц города от инфернальных существ — м-м, предел мечтаний!
И вот в тот самый вечер, когда Том вернулся после убийства чудовища Кровавые Кости, ему повезло.
Молодой человек переобулся в мягкие удобные тапочки, снял оружие и спрятал его в сейф, оставив только нож и пистолет. Затем разогрел себе пиццу и сел перед телевизором. Мысль о том, чтобы позвонить и позвать в гости кого-нибудь из подружек (девиц того типа, что не жалуются, если им удается согреть его постель всего один-два раза, и не донимают звонками после) Томми решительно отмел: перед внутренним взором все еще маячила Венди, сама строгость и воплощенный укор.
Однако рука Тома с зажатым в ней пультом поднялась... и опустилась. Мужчина напрягся, вслушиваясь.
Зашелестели тяжелые шторы, скрипнул подоконник — кто-то определенно влез в окно его кабинета. Судя по всему, невысокий и нетяжелый. Томми мысленно хмыкнул — неужто женщина? Назойливая поклонница, увлекающаяся альпинизмом спустилась с крыши, чтобы попросить автограф?
Мужчина подобрался, взял нож в левую руку. Нет, девушки даже к самым популярным парням залезают в окна только в эротических фантазиях. Так что это был либо мститель, один из тех идиотов, что борются за то, чтобы признать монстров представителями естественной фауны и прекратить охоту на них. Либо вор.
Том влетел в комнату, распахнув плечом дверь, и раньше, чем потенциальный противник успел сообразить, что происходит, Робертсон ударил его коленом в живот, затем схватил за шею и притиснул к стене.
— Вы со всеми гостями так невежливо себя ведете, мистер Судный День? — пропищал тоненьким голосом непрошенный гость.
Это, черт побери, был не грабитель. И даже не журналист. Юная девушка, коротко стриженая платиновая блондинка с ладной фигуркой. Все-таки фанатка. Кажется, можно было рассчитывать на горячую ночку. Самое то.
Том медленно разжал руку. Девушка потерла шею, не без удовольствия снова ощущая под ногами твердый пол. "Надо извиниться," — подумал Судный День и протянул малышке руку.
— Простите, миледи, я думал, это враг.
— У Вас отменная реакция, — девушка кашлянула, проигнорировав руку Робертсона, — и это отличная новость, мистер.
Томми изогнул бровь.
— Вам не нужна помощь? Я не перестарался? Может быть, пройдемте в гостиную?
Куколка подняла на него взгляд умопомрачительных глаз... то есть, одного из них — второй не был виден из-за блика на стекле дымчатых очков.
— Бросьте, Вы же совсем не такой, — со вздохом сказала она, — не обходительный. Вы грубый и... — она выразительно покачала головой, продолжая растирать горло.
— Да, точно подмечено, — ухмыльнулся Томми. Девочка хочет дикаря? Ну что ж. Она его получит. Если понимает, что просит... — я могу быть очень, очень... грубым, детка.
Девушка не ответила на его сексуальную улыбку ни взглядом, ни движением. Стояла, как и прежде, недоверчиво глядя в глаза.
— Я видела, как Вы дрались. С монстром. Вы не поп-звезда, Вы хищник. Я понимаю, почему Вас называют Судным Днем.
Томми почувствовал, как холодеет затылок. Так она и впрямь не поклонница! И действительно враг! Он снова хотел было схватить девушку за горло, но она увернулась, стиснула его запястье — черт побери, пальцы как железные! — и заломила руку Робертсона ему за спину.
— Я не хочу причинить Вам вред, мистер, — сказала гостья. Томми подумал, что, конечно, сейчас мог бы освободиться, но пока... пока ему было интересно послушать, что скажет блондиночка.
— Меня зовут Сара Джонс.
— Ненастоящее имя.
— Разумеется. Но это не имеет значения. Однако же Вам надо как-то меня называть. Так вот, я пришла сюда с деловым предложением.
Томми пошевелил рукой.
— Можете отпустить меня, леди, я не собираюсь Вас снова душить.
Сара медлила. Томми нетерпеливо вздохнул и вывернулся сам.
— Я сказал, пустила меня, сука! — рявкнул он. Сара хлопнулась на пол, но тут же снова вскочила, готовая к бою. Том потер лоб.
— Я не собираюсь с тобой драться. Катись отсюда, детка. Или пойдем в кроватку.
Сара вскинула брови. Затем улыбнулась и разжала кулаки.
— Теперь Вы как раз настоящий.
— Ага.
Томми развязал галстук, бросил его на кресло. Стянул с плеч пиджак.
— Так что, ты выбираешь секс?
— Я хочу стать Вашей напарницей, — откликнулась девушка. Том замер. Медленно повернулся. Глаза его пылали огнем.
— Ты... что?
— Я достаточно хороша, чтобы стать Вашей напарницей, — повторила Сара уже тверже.
Судный День расхохотался.
— Неужели? О, нет, я ценю твои усилия — ты влезла в окно, а ведь тут девятый этаж, потом попробовала меня скрутить... Это довольно мило, интригующе и сексапильно, но на большее, чем бурный секс без обязательств, ты можешь не рассчитывать.
— Что меня интересует меньше всего, так это секс, — всплеснула руками Сара, — я говорю о совершенно другом. Работать вместе, помогать друг другу, выполнять задания, все такое...
— И с чего же ты взяла, что мне нужна твоя помощь?
— Почувствовала.
— Да? Ну тогда знай, твой радар дал сбой. Что на это скажешь?
— М-м, например, что, в таком случае, Вы никогда не получите меня в свою постель. Я не сплю с теми, кого не могу просчитать.
— Детка, ты уже предельно меня утомила, — отмахнулся Томми, — проваливай, или я вызову полицию.
Он демонстративно простер руку к телефону, и тут гостья рванула на себе блузку — молния разошлась.
— А если так?
Под одеждой у девушки больше ничего не было.
— Мать честная... — озадаченно пробормотал Томми.
Он подошел к гостье, опустился на одно колено. Нерешительно протянул руку.
— Могу я тронуть?
— Если возьмешь меня в напарницы.
Пальцы Тома осторожно коснулись выжженого под грудью знака — паука в пентаграмме, как в паутине.
— Так ты провидица...
Он потер знак, будто ожидал, что тот смажется — окажется ложным. Но нет.
— Да. И теперь еще — Ваша напарница.
Том кивнул, поднялся. С его лица уже исчезло изумление, уступив место обычному надменно-насмешливому выражению.
— И как же зовут тебя, мнимая Сара Джонс?.. — ухмыльнулся мужчина, стаскивая с головы девушки парик.
— Вы...
— Я запомнил тебя, милая. Детское выражение лица, круглая попка и длинные темные волосы, — мужчина смял парик в ладони и отбросил прочь. Той же рукой взлохматил темно-каштановые пряди девушки, достающие до лопаток.
— Меня зовут Мэнди, — мрачно призналась девушка, — но ведь и ты не любишь свое настоящее имя.
— Мэнди, — Том облизал губы, снова повторил, на сей раз, беззвучно — "Мэнди...", будто пробовал имя на вкус. — А как будет полное?
— Мандрагора.
— Самое подходящее имя для провидицы.
Мужчина направился в гостиную, махнул девушке рукой, приглашая.
— Ты мне уже доверяешь? — изумилась Мэнди. Томми крикнул ей:
РЕКЛАМА

— Паук шевельнулся под моими пальцами. Если бы ты не была провидицей на самом деле, этого бы не произошло. Если бы ты солгала мне — тоже, ведь дело касалось твоего Дара, а с ним шутить нельзя.
— Ты неплохо подкован в метафизических вопросах.
— Ну еще бы.
Судный День сел в кресло, посмотрел на новоявленную напарницу.
— Ты носишь очки. Почему?
Мэнди смущенно закусила губу.
— Я немного стесняюсь того, что стало со мной после обретения Дара. В Америке это было... это было ничего, даже терпимо, как часть моего имиджа, но теперь я переживаю.
Девушка сняла очки и медленно взглянула на Томми.
— У меня искусственный глаз, мистер Робертсон. Я отдала его в обмен на Дар.

Мэнди осталась у Робертсона дома. Расположилась она на диване — после ее признания молодой человек больше не предлагал разделить с ним постель. И Мэнди не обижалась, понимая, что это справедливо. Впрочем, думала она, даже если бы он все еще настаивал, она бы так или иначе отказалась. Она хотела работать с Судным Днем, а не крутить шашни.
В конце концов, она была американской девочкой, а не английской — а в США хватало и своих крутых парней, подобных Томми.

Утром девушку разбудил возглас Робертсона:
— Господи Иисусе! — Мэнди открыла глаза и посмотрела на мужчину. Он стоял перед ней в халате, со стаканом в руке. В комнате витал слабый запах алкоголя. — Совсем забыл, что оставил тебя на ночь. Подбери-ка ноги, крошка.
Мэнди послушно сжалась в комочек на краю дивана, а Том развалился рядом.
— Ты пьешь с утра?
— Ага, — невнятно ответил он, отпивая большой глоток, — паршивая работа, паршивая жизнь — что ты еще от меня ждешь?
Мэнди пожала плечами.
— Сегодня я, теоретически, отправляюсь в Орден за новым заданием. Так что не стоит пить так уж много. Артур будет недоволен, — мужчина отставил стакан на стол, хотя на донышке еще оставалось с четверть пальца жидкости, — заодно представлю тебя. Уверен, тебя будут готовы оторвать с руками. Подумать только! Провидица! Их же лет сто уже не было!
Судный День задумался, посмотрел на потолок и сказал:
— Не хочешь взять себе псевдоним посимпатичней? Например, Черная Роза? Дикая?.. М-м?
Мэнди рассмеялась.
— Мне не тринадцать. Я не нуждаюсь в таких глупостях.
— Мне тоже не тринадцать, к тому же, я тебя старше лет на десять. Но у меня-то псевдоним есть!
Мэнди иронично надула губы.
— Просто... Как тебе объяснить. Раньше в Ордене все скрывали свои имена, брали себе псевдонимы из Артурианской легенды. Знаешь, почему в мифах о Круглом столе столько анахронизмов? Потому что Орден всегда был его отражением, залогом того, что рыцари Артура будут вечно. Но... как видишь, не сложилось. Церковь заняла слишком большое место на политической арене страны, так что из должностей остался только Артур. Зато появилась Дева. По-моему, абсолютно бесполезная должность — наверное, именно по этому у нас ее на данный момент и нет. Хотя Венди могла бы... Послушай, а ты могла бы быть Девой Ордена?
Мэнди замялась.
— Я... не знаю. А что нужно делать?
— Ничего, — Томми рассмеялся, — быть девственницей — и только.
Мэнди вспыхнула и отшатнулась. От движения испорченная молния на ее груди разошлась — девушка едва успела стянуть ткань блузки.
— Ты могла бы быть в должности Морганы, раз уж ты ведьма.
— Я видела настоящую Моргану, мистер Робертсон. А сама я не ведьма, — сказала девушка обиженно, — и прежде, чем мы поедем в Орден, мне нужно будет зайти в гостиницу, переодеться.

Они поехали на машине Судного Дня. Мэнди, как и собиралась, зашла в гостиницу за своими вещами. Робертсон сказал, чтобы она брала все с собой. Если уж они были напарниками, то и жить должны были вместе. Аргументировал он это тем, что на Мэнди, раз она будет принята в Орден, будут совершаться покушения, а значит, рядом должен быть тот, кто сможет ее защитить.
— И именно поэтому ты держишь окна открытыми, — фыркнула Мэнди, — даже я смогла проникнуть в твою квартиру.
— И много шороху ты в ней навела? — вскинул бровь Томми, — ты нежная девушка, тебя надо защищать.
Мэнди фыркнула, уставившись в окно. Больше они не разговаривали, пока не подъехали к воротам Ордена.
Когда молодые люди вошли на территорию, Томми ободряюще сжал руку напарницы.
— Вот видишь, ты беспрепятственно вошла на территорию. Значит, в тебе нет злой магии, так что, я дума, все бу... Мэнди?
Девушка прижала руку под грудь, туда, где на коже был паук, согнулась, закашлялась, как тяжело больная воспалением легких.
— Мэнди?! — испуганно вскрикнул Робертсон и потряс напарницу за плечи, — что с тобой?
— Слишком много магии, — прохрипела сквозь несдерживаемый кашель девушка, — уведи меня в здание...
Томми пришлось почти волочить напарницу: ноги Мэнди заплетались. Однако же, стоило им переступить порог Ордена, как кашель чудесным образом прошел. Мэнди вытерла мокрый лоб и посмотрела на Робертсона поверх очков.
— Очень много магии. Я... это было похоже на то, как давишься слишком большим куском.
Робертсон рассмеялся, но, бросив взгляд за спину Мэнди, мгновенно сделал серьезное выражение лица.
— Артур...
— Томас, — мрачно пробасил в ответ глава Ордена.
Мэнди обернулась. Довольно высокий мужчина лет сорока с длинным хвостом вьющихся каштановых волос. В дорогом костюме, пахнущий одеколоном и дорогим табаком — именно такой, каким его себе представляла девушка. Или предвидела?
— Добрый день... — промямлила она, не зная, как себя вести. Ткнула Томми локтем в бок и поинтересовалась, — мне есть смысл сделать реверанс?
— Не говори чепухи, — шикнул на нее Судный День, — Артур, я привез девушку, которая может быть нам полезна.
Глава Ордена скривился.
— Не сомневаюсь. Стоило ей войти на территорию, как магия зарезонировала так, что у меня началась мигрень.
— Но защитный экран пропустил ее! Она — не нечисть!
Артур фыркнул.
— Она может быть по-человечески зла.
— Она поклялась своим Даром. Она — провидица!
Мэнди попробовала вмешаться:
— Может быть, хватит уже говорить, как будто меня здесь нет? Я честно призналась, что не хочу причинить мистеру Робертсону никакого вреда...
— Вот видишь! — взорвался Артур, — не поклялась — пообещала! Ты все такой же безалаберный, как и всегда.
Робертсон побагровел.
— Я чувствую, что...
Артур вскинул руку, приказывая молчать.
— Ты, в отличие от нее, не провидец. Единственное, что ты чувствуешь — зуд похоти. Будь твоя новая напарница старой и уродливой, ты бы даже не впустил ее к себе на порог.
Томми закусил губу, не зная, что ответить на это. Не признаваться же, что девушка сама влезла в его квартиру?
— Как давно ты получила Дар? — обратился Артур к Мэнди, и лицо его смягчилось. Видимо, на саму девушку он зла не держал.
— Месяц назад...
Глава Ордена кивнул, подошел к ней и, взяв за руку, отвел в сторону.
— Как ты получила Дар? Что ты отдала взамен?
Мэнди молча стянула очки.
— И не только?
Она кивнула.
— Не только.
— На твоем теле остался знак?
Мэнди смутилась.
— Да. Я разделила его с... Королевой Фей.
Артур понимающе покивал и, запрокинув голову назад, улыбнулся.
— Королева Фей. Так, — мужчина покачал головой, — но один месяц — это еще очень-очень мало. Возвращайся в Америку, девочка, и, может быть, через пару лет, если ты все еще будешь полна решимости, мы тебя примем.

Мэнди склонила голову.
— Я знала, что так будет. Я не могу видеть свое будущее, но Ваше... вполне.
Артур похлопал ее по плечу и подвел обратно к Томми.
— Мы с мисс...
— Данте.
— ...с мисс Данте все решили.
Робертсон напрягся.
— Я не смогу работать в Ордене, Том, прости, — покачала головой Мэнди, — я не подхожу.
И тут Судный День взорвался. Он нервным движением достал из внутреннего кармана куртки удостоверение и бросил его на пол прямо перед начальником.
— С меня хватит! Я не Терминатор, я такой же член организации, как и вы с Венди! Но все, что я делаю, игнорируется! Я ничто, я не могу быть публичным, я не могу сам себе покупать мотоциклы и оружие, я во всем должен слушаться тебя!
Артур открыл было рот, чтобы возразить, но Робертсон его перебил.
— Нет уж! Я договорю! Так вот, послушайте, я ухожу! Буду одиноким рейнджером, мать вашу! Идите вы со своим Орденом... — мужчина прибавил пару крепких определений и показал Артуру средний палец, — в следующий раз вы меня увидите только по телевизору.
И, стиснув локоть Мэнди, Томми поспешил к выходу.
Когда они вышли за ворота Ордена и Мэнди уняла снова обуявший ее кашель, Робертсон достал сигареты и закурил. Предложил девушке, но та отказалась — легкие у нее еще немного побаливали.
— Ты не выглядишь удивленной, — сказал Судный День.
Мэнди развела руками.
— А. Ну да. Ты же провидица.
— И я могу сообщить тебе пару интересных вещей, — девушка подмигнула.
— Неужели?
Мэнди подняла голову, посмотрела на камеру наблюдения, установленную над воротами, Томми проследил за ее взглядом.
— Верно, пойдем в машину.
Когда они отъехали на некоторое расстояние, Мэнди заговорила:
— Артуру понадобилась бы твоя помощь. Но теперь он отдаст это дело... рыжей девушке.
— Венди, — кивнул Томми, не отрывая сосредоточенного взгляда от дороги.
— Но она сама не справится. Сделает только еще хуже. Но мы не сможем ее остановить, даже если попытаемся — она выпустит демона, и он натворит много бед. Мы сможем только ликвидировать последствия и снизить количество жертв. Я вижу некоторые места, где он появится, но не везде будут жертвы. Значит, возможно, это именно то занятие, которое нам предстоит — уберечь Лондон от демона.
Робертсон хмыкнул.
— Демон. Вот как. Интересненькое дело, — мужчина помолчал, — ты будешь работать со мной. Я уже и сам понял, как это удобно — карманная провидица.
Девушка фыркнула.
— Не злись, я сказал правду. Вот только... почему ты меня не остановила, когда я распсиховался?
Мэнди закусила губу.
— Потому что я соврала. А ты действительно поверил мне, приняв обещание — просто слова — за клятву.
Томми сжал руль так, что костяшки пальцев побелели.
— Я не вижу твое будущее. Чье угодно, кроме своего, я вижу. А твое — нет.
Молодой человек озадаченно моргнул.
— И именно поэтому я пришла к тебе. Потому что теперь ты единственный, кого я не могу просчитать на этом свете. Может быть, и на том.
— Но ты не причинишь мне вред?
— Нет.
Томми отпустил руль, повернулся к девушке.
— Поклянись Даром.
— Клянусь. Клянусь своим Даром видеть прошлое, будущее, настоящее и незримое.
Робертсон удовлетворенно кивнул.
— Вот теперь я доволен. Поехали, напарница.
Он хохотнул, успокоенный, снова чувствуя себя на коне, бросил мимолетный взгляд на Мэнди. Та сняла очки и смотрела в окно на дома, проезжающие мимо машины и пешеходов.
— Знаешь... Если мне так нужно имя, пусть будет, — девушка улыбнулась, — Нет.
— "Нет"?..
— Имя.
— Хороший выбор, крошка.
— Только ради тебя, большой мальчик.
======================================================
РЕКЛАМА
Мэнди купила кипу газет, разложила их перед собой и начала торопливо перелистывать. Томми выглянул из кухни, привлеченный звуками, и изумленно уставился на напарницу:
— Что это такое ты делаешь?
— Ищу тот прием, на который мы должны пойти, чтобы встретить там Венди.
Томми задумчиво почесал щеку.
— А ты уверена, что она пойдет вызывать демона на прием? Что за бред?
— Вызывать будет не она, — покачала головой Мэнди, — о, смотри-ка, в газете уже написали, что ты ушел из Ордена!
Томми раздраженно зарычал и снова скрылся за дверью. Когда он вернулся в гостиную, Мэнди уже была готова показать ему статью о планирующемся вечере.
— И с чего ты взяла, что нам нужно идти именно туда?
Мэнди покачала головой.
— Отучайся от таких вопросов, напарничек. Я много что знаю, но не могу объяснить. Кое-какие вещи для меня просто очевидны.
Томми пожал плечами и состроил презрительную мину.
— Хорошо, но смотри, не ошибись! Если слажаешь... — мужчина многообещающе покачал головой.
Мэнди фыркнула.
— Выгонишь меня? И попробуешь вернуться в О-о-орден, да?
Робертсон насупился и выхватил газету из рук напарницы.
— Дай взглянуть... о! Знаешь, это будет неплохой шанс представить тебя прессе как мою новую напарницу. Первую и единственную, — мужчина ухмыльнулся, довольный своей идеей, — только учти, журналисты мгновенно сделают из нас парочку, так что будь добра, выгляди на все сто.
Мэнди развела руками и покачала головой, как бы говоря: "Ох уж мне этот Судный День!"

— Шесть часов, ты должен быть уже готов, — сообщила Мэнди, выглядывая из-за двери ванной, — Томас?
Девушка ожидала, что мужчина будет ждать ее уже в прихожей... но нет. Его там не было. Им даже не пахло — в смысле, никаких признаков того, что Судный День использовал праздничный парфюм.
Мэнди решительным шагом направилась в гостиную. И Томми оказался именно там. Сидел в кресле в своем излюбленном халате и как ни в чем не бывало почитывал газету.
— Господи Иисусе, у меня не дом теперь, а склад макулатуры. Скажи мне, подружка, ты скупила весь газетный ларек?
Мэнди всплеснула руками.
— Томас, уже шесть! А ты еще не готов!
— А какого хрена я должен быть готов, если праздник начнется только в восемь? — мужчина обернулся и осекся.
— Потому что мы должны приехать раньше, чтобы успеть без проблем найти Венди и ввести ее в курс дела. Нам нужно время, чтобы разобраться, что к чему. Мы едем не развлекаться, если ты забыл! Эй, почему ты так на меня смотришь?
Томми озадаченно рассматривал напарницу. Изумрудное блестящее платье плотно облегало ее фигуру.
— Ээ... Ну, знаешь, бой — это все-таки развлечение, как по мне.
— Нет, — Мэнди подошла и вырвала из рук напарника газету, — во-первых, тебя с оружием никто не пропустит внутрь...
— Я Судный День, очнись, меня пропустят с чем угодно и куда угодно!
— ...во-вторых, ты ни с кем не будешь драться. Я не видела, что надо сопротивляться демону. И я тебе скажу, почему — он в любом случае вырвется на свободу, мы его не остановим. Окей, если тебе так хочется, ты не остановишь, — продолжая говорить, Мэнди взяла напарника за руку и не без труда подняла его из кресла, — но когда врата Преисподней будут все еще открыты, самым лучшим, что мы сможем сделать, будет отойти подальше и увести людей. Главное — не прозевать момент. Ты понял?
Томми мрачно что-то пробубнил.
— Иди же, переодевайся.
— Ты закончила?
Девушка вздохнула.
— Почти. Хотела только добавить, что демон, вероятно, ослабеет вдали от Ада. Именно этого мы и ждем. Тогда-то мы его и прищучим!
Томми направился в свою комнату и прокричал уже из-за закрытой двери:
— Я, я прищучу! А ты просто не попадайся под горячую руку, сиди дома да смотри в оба.
Мэнди бросила в дверь туфлю.
— Свинья!

Волосы Мэнди вились крупными кольцами, казалось, тронь одну кудряшку — и она захрустит, намертво закрепленная лаком. Изумрудное платье сидело, как вторая кожа. Когда-то Мэнди с трудом нашла туфли в тон к нему. И так долго не надевала, что боялась вовсе его не успеть сносить до старости.
— Чему хотя бы посвящен прием? — уныло спросил Томми, не поворачивая головы.
— Просто приехали какие-то господа, судя по всему, артисты, и их все с удовольствием будут чествовать. Какие-то шишки из Европы.
Мэнди сказала напарнику, что было бы лучше, если он оденется строго, но Томми пропустил ее слова мимо ушей. Он выбрал какой-то чудовищный кирпичного цвета пиджак с расшитыми лацканами и совершенно не сочетавшиеся с ним черные джинсы с дырами на коленях. Довершали наряд туфли с острыми носами и цепочка на шее. Однако все сидело на нем, как влитое, и Томми выглядел стильно. Впрочем, возможно, за счет природной харизмы и уверенной осанки — и только.
— Почему ты разговариваешь, как будто у тебя что-то во рту?
— Только позавчера познакомились, а ты уже придираешься! — всплеснула руками Мэнди.
— Если уж я тебя не трахаю — имею право. Так что у тебя во рту?
— Язык.
Мужчина приставил руку к уху и сморщился, делая вид, что ничего не разобрал.
— Язык, мать твою! — рявкнула Мэнди, так что Том от неожиданности вздрогнул. — Не надо так нервничать, я просто пошутил.
— У меня настроение не для шуток.
Лифт неспешно и мягко нес их на самый высокий этаж — туда, где уже собрались сливки Лондонского (и не только) общества.
— У тебя хорошее тело. Занимаешься фитнесом?
— Всю весну посещала курсы по женской самообороне, — улыбнулась Мэнди, — и еще немного занимаюсь боевыми искусствами.
— О, — понимающе покивал Том. Потер затылок, — прости, подружка, я с самого начала должен был сообразить, что такая напарница мне действительно не помешает.
Он осмотрел ее — от туфель до макушки — так, будто видел впервые. Когда Мэнди сказала, что у нее искусственный глаз, Томми в первое мгновение почувствовал отвращение, но сейчас, глядя на напарницу в профиль, Судный День снова начинал видеть в ней женщину.
Но, как только мужчина хотел было сделать комплимент (пустячный, но все же), двери лифта открылись и в них ворвался гул нескольких сотен голосов, музыка, звон бокалов и цоканье шпилек по мраморному полу. Поэтому Робертсон просто сказал:
— Руку, Мэнди.
И они пошли.

— Расслабься и выпей что-нибудь, — посоветовал Томми, — оп, спасибо.
Мужчина взял бокал с подноса ближайшего официанта и настороженно пригубил.
— Ого, недешевое!
Мэнди скривилась.
— Не накачивайся до отключки, хорошо? Мы тут по делу.
— О, Венди! — оглушительно взревел, не слушая напарницу, Томми и бросился навстречу старой приятельнице.
Венди Хадженс оказалась миниатюрной рыжей девушкой, даже на каблуках, вдвое больших, чем у Мэнди, она возвышалась над нею едва ли на ладонь. Томми представил девушек друг другу и замолчал, пожирая Венди глазами, но она не удостоила бывшего напарника даже мимолетным взглядом, полностью сосредоточившись на новой знакомой.
— Рада с Вами познакомиться.
Мэнди улыбнулась и попробовала изобразить ради вежливости завидующий взгляд. Прилагать большие усилия не потребовалось: собеседница выглядела великолепно. Волосы у Венди были слишком короткими, чтобы их можно было уложить едва ли в две разные прически, но в пышные ярко-рыжие пряди были вплетены серебряные ниточки, перекликавшиеся с вышивкой на лифе нежно-голубого платья.

— И я рада с тобой познакомиться, — улыбнулась Венди, — Артур говорил, ты видишь будущее.
— Верно.
— И как тебя называть? Ведьма?
— Думаю, не слишком подходящее наименование, — покачала головой Мэнди.
— Экстрасенс?
Мэнди подняла и опустила одно плечо — своеобразное полупожимание.
— Ближе. Я предпочитаю называть себя "провидица".
И тут их прервал Томми.
— Мэнди, надеюсь, ты не заскучаешь, если я украду у тебя новую подружку ненадолго? — мужчина обворожительно улыбнулся, но, хоть он и смотрел в лицо новой напарнице, улыбка предназначалась не ей.
Мэнди подняла ладони, подразумевая — да, конечно, разумеется, ты говорил, что хочешь эту девушку, кто я такая, чтобы мешать тебе хотя бы потанцевать с ней? Но когда Томми увлек Венди в круг танцующих, Мэнди почувствовала легкий укол ревности.
Она взяла с подноса проходившего мимо официанта бокал шампанского и побрела, куда глаза глядели. Никто не обращал на нее внимания: люди были заняты друг другом, разговаривали, смеялись, флиртовали. Актеры, политики, филантропы. Мэнди чувствовала себя среди них неуютно. И ни одного знакомого лица — впрочем, неудивительно. Кого она знала в Лондоне кроме Дороти, Томми, Артура и Венди? Никого.
О, впрочем, нет, постойте-ка...
Мэнди замерла, изумленная. Высокий мужчина, разговаривавший с двумя дамами среднего возраста, бросил на нее краткий взгляд через плечо и вернулся к разговору. Нет, погодите-ка! Он извинился и, покинув своих собеседниц, направился к Мэнди.
— Привет, Траффорд, — смущенно пробормотала она, не зная, куда девать глаза (точнее, только один, не прикрытый марлей), когда молодой человек приблизился к ней.
— Привет, — в голосе мужчины слышалась искренняя теплота, — рад тебя встретить, Мандрагора. Не знал, что ты в Лондоне.
— Я... приехала на пару дней к подруге.
Мужчина понимающе поджал губы.
— Столько лет прошло...
— Да.
Траффорд выглядел на пять, а если улыбался — то и на все десять, — лет младше, чем ему было на самом деле. Мэнди не могла не отметить, что молодой человек удивительно похорошел за те восемь лет, что они не виделись. Впрочем, когда она уехала с родителями в Америку, ему было двадцать, но ей тогда едва исполнилось пятнадцать. Траффорд казался ей в те годы представителем той невразумительной прослойки мужчин, когда парень уже выпорхнул из беззаботного лихого юношества, перестав привлекать своим задором и близостью интересов, но еще не успел добиться ничего того, что бы заинтересовало несовершеннолетнюю чирлидершу. К тому же, в двадцать два Траффорд был полноват. Сейчас о том времени напоминала только сохранившаяся мягкость черт его лица, дававшая Мэнди иллюзию, что они не виделись едва ли месяц, за который парень непостижимым способом сумел скинуть пятнадцать килограмм.
— Ты неплохо продвинулся по службе, как я посмотрю. Ходишь на приемы и все такое.
— Да уж, тут не сказать, чтобы заштатная вечеринка, — Траффорд засмеялся, но Мэнди смогла выдавить из себя только смущенную улыбку. Не зная, куда деть руки, она пристроила свой бокал на ближайший столик и сцепила их за спиной, — на самом деле, я тут только представитель. Работаю на большую шишку, а он то ли заболел, то ли укатил с мулатками на Гавайи, а меня попросил поотдуваться за него на вечере.
Молодой человек снова засмеялся, но тут же резко оборвал сам себя и спросил:
— Потанцуем?
Мэнди озадаченно приоткрыла рот, не зная, что ответить, но Траффорд уже схватил ее за руку, положил ладонь девушке на талию и увлек за собой в движущуюся согласно музыке толпу.
— Я слышал, ты сделала операцию на глаз.
— А... да. Неудачно.
Траффорд пожал плечами.
— Офтальмология в Англии не так развита, как, допустим, в Германии. Или ты делала в Америке? — молодой человек ближе наклонился к партнерше, — надеюсь, ничего серьезного? Неудачная операция — значит, что тебе просто не помогли? Не навредили?
Мэнди с улыбкой покачала головой.
— Нет.
— Хорошо. Знаешь, ты сильно изменилась. Похорошела. Стала похожа на молодую Зену.
— Что? — Мэнди рассмеялась, — о чем ты говоришь?
— Ну, актриса, которая ее играла.
Они кружили по залу немного не в такт музыке — на долю секунды быстрее, и в итоге Мэнди взмолилась:
— Хватит, хватит, я запыхалась! И еще немного, и у меня закружится голова.
Траффорд пожал плечами и отпустил руку партнерши. Молодые люди встали к стене, Мэнди прижалась к прохладной поверхности лопатками и поняла, что дыхание ее сбилось не от танца.
— Я могу посмотреть?.. — спросил Траффорд, потянувшись рукой к заклеенному марлей глазу Мэнди, но девушка отвернулась.
— Нет...
Ее щека оказалась прижатой к его ладони, и Траффорд нежно провел по коже пальцем. А потом они одновременно прильнули друг к другу: Мэнди вцепилась в лацканы пиджака мужчины, Траффорд схватил ее за талию одной рукой, другую сдвинул на бедро.
Молодые люди стояли в нише, полускрытые гардиной, и самозабвенно целовались.
И тут Мэнди будто ударило током. Она отпрянула, сбросив с себя руки Траффорда, прижала руку к губам.
— Мне... ох. Я должна идти. Я... поправлю макияж, — смущенно пробормотала она, не понимая, что на них нашло секунду назад.

Томми и Венди медленно двигались в танце. Девушка пыталась сбросить со щеки щекочущий локон, но тщетно — однако ее попытки выглядели, как самое наглое соблазнение. Томми чувствовал, как у него перехватывает дыхание. Хотелось поднять Венди на руки и унести отсюда куда-нибудь в более уединенное место.
— Ты прошел по пригласительному билету? — спросила девушка.
Томми ухмыльнулся, на несколько секунд убрал руку с ее талии и осторожно заправил назойливый рыжий локон Венди за ухо.
— Разумеется, нет. Я же Судный День, крошка! Мне даже не нужно просить, чтобы куда-то пройти! Меня везде пропускают.
Венди нахмурилась.
— Оставь свое самомнение для новой подружки. Она им еще не сыта по горло, в отличие от меня.
Томми замолчал. Венди всегда была неприступной крепостью, но то, что они сейчас вместе танцевали и он касался ее талии, было уже в своем роде маленькой победой. Раньше они вообще не проводили время вне работы, разве что полчаса в комнате отдыха после особенно сложных заданий, когда ехать домой сил не осталось.
— Ты ушел из Ордена, — сказала Венди, — боюсь, для тебя это болезненная тема...
— Ты угадала.
— Но позволь, я продолжу. Чем ты намерен теперь заниматься?
Томми пожал плечами.
— Продолжу отлавливать нечисть. Ничто другое я не люблю и не умею. А теперь у меня еще есть и ручная провидица. Как по мне, так я неплохо устроился!
Венди фыркнула, и Робертсону на мгновение показалось, что сейчас она оттолкнет его. Но девушка этого не сделала — только ее рука, стиснутая в ладони Томми, напряглась.
— Ты ею играешь. Но для того, чтобы так себя вести, надо быть гораздо умнее, — Венди глубоко вздохнула, чтобы слишком уж не раздражаться, — не говоря уже о моральной стороне этой ситуации.
— Я не сплю с ней! — Томми расплылся в улыбке. Ему казалось, что это неплохая фраза, чтобы от разговора о нем и Мэнди перейти к теме его чувств к Венди.
"О, эта девочка из тех, кто без любви — ни-ни, — думал Робертсон, — значит, надо ее убедить, что я в нее влюблен — так или иначе, если даже это и не правда, то что-то очень близкое к ней. Но надо убедить ее и в том, что она в меня влюблена."
РЕКЛАМА

— Твоя личная жизнь меня не касается, — отрезала Венди, и Томми, готовый уже было начать наступление, осекся.
И тут музыка стихла. Танцующие остановились.
На сцену в конце зала вышел мужчина в смокинге. Томми понятия не имел, кто это такой, однако окружающие зааплодировали и начали восторженно перешептываться. Мужчина взял микрофон и постучал по нему, призывая к тишине.
— Дамы и господа! Рад приветствовать вас на вечере благотворительности!
— А, так вот куда мы пришли, — протянул Томми. Венди смерила бывшего напарника презрительным взглядом.
— ...и все вы, разумеется, ждете выступления самых почетных наших гостей, мистера Вэзила и мистера Блеза Блэков! Этим господам есть, что еще показать, кроме своей исключительной щедрости!
И, пятясь, мужчина покинул сцену. На его место же взошел молодой привлекательный человек. Он был молод, коренаст и коротко стрижен. Одет стильно, но неброско — серый пиджак, белая рубашка, штаны с тщательно отутюженными стрелками.
— Добрый вечер, добрый вечер, — сказал мужчина, — рад всех вас видеть на этом приеме. Думаю, мой брат, мистер Блэк — знаете, я зову его просто Блез, — в зале раздались смешки, хоть шутка и не была так уж хороша, — тоже был бы рад, но он, как назло, куда-то запропастился. Однако я хотел бы показать достопочтенной публике пару фокусов, а без напарника этого никак не сделать. Так что я попрошу выйти на сцену одного добровольца.
Гости зашептались и захихикали, думая, что исчезновение Блеза Блэка тщательно запланированный ход, однако в глазах Вэзила сквозило настоящее, неподдельное раздражение. Его так называемый брат и напарник куда-то делся, тогда как им следовало начать очень важную процедуру...
— Ну, есть смельчаки?
Из толпы к сцене начала пробираться девушка.
— Надеюсь, я подойду.
Вэзил улыбнулся.
— Разумеется, — он взял девушку за руку, помогая ей подняться на сцену, — больше, чем кто-либо другой из присутствующих, леди.
Томми, проводив Венди взглядом, насупился. Она ведь сбежала от него — просто не захотела и дальше выслушивать его намеки. Мужчина вздохнул и поискал глазами официантов, но их уже не было в зале. Да-а, а ему так хотелось выпить!

В женском туалете никого не было. Все находились в зале, смотрели представление. Мэнди подумала, что это ей на руку — девушке сейчас хотелось побыть в одиночестве, поразмыслить над случившимся. Она... и Траффорд? Кто бы мог подумать! Впрочем, нельзя было отрицать, что он очень сильно похорошел с их последней встречи.
Но она — могла ли она так опьянеть с одного бокала шампанского, чтобы броситься на него?.. И что он теперь думает о ней?
Мэнди уперла руки по разные стороны раковины, наклонилась, вздохнула тяжело, поборола желание помотать головой. Подняла руку, осторожно отклеила закрывавший глаз кусочек марли, поморгала, чтобы веко перестало напрягаться, но в большей степени — по привычке. Посмотрела на себя в зеркало.
Молодая, хорошо одетая и неплохо накрашенная, только очень уставшая девушка. И один глаз, особенно без теней и туши, казался разительно отличным от другого. А в безжалостном свете ламп еще и преувеличенно-искусственным.
"Уродина."
И тут ее окликнули. По туалету разнесся громкий и незнакомый — мужской! — голос:
— Мисс не интересует представление? Как жаль.
Мэнди резко развернулась, по привычке зажмурив невидящий глаз, чтобы не напугать собеседника.
В дверях стоял и смотрел на нее высокий плечистый человек. Мэнди могла бы поклясться, что никогда раньше его не видела.
— Я Блез Блэк. И, теоретически, через пару минут я должен бы выступить со своим, хм... братом на сцене. Но когда Вы прошли мимо меня, мисс, я не удержался. Я был должен последовать за Вами.
Мужчина приблизился к Мэнди, и она успела оценить его внешность — ширококостный, но не толстый, хоть и не худой, с прилизанными темными волосами, мужественным, но некрасивым лицом и большими ладонями.
— Это женский туалет, — пролепетала обескураженная Мэнди, — если у Вас есть ко мне разговор, то подождите, пожалуйста, в коридоре, я выйду и мы поговорим.
Она отвернулась к зеркалу, поставила на раковину сумочку и начала в ней рыться, делая вид, что ищет косметичку. Но Блез и не думал уходить. Он ухмыльнулся и оперся ладонями на раковину по обе стороны от девушки, так что Мэнди затылком ощутила дыхание мужчины. По спине у нее пробежал холодок.
— Нет уж, я так давно искал хоть кого-то, связанного с Цветочной страной, леди... Вэзил не мог полностью помочь мне побороть или утолить тоску по ней!
Мэнди почувствовала, как от страха леденеет горло.
— Уходите! Или я позову охрану!
— Никто не услышит. Ты вся соленая, — прошептал Блез, прижимаясь носом под ухо Мэнди, — как море. От тебя исходят волны первостихии. Я хочу узнать, какова ты на вкус...
Он лизнул ее под ухом. Обычно Мэнди нравилось, когда парни так делали, но сейчас она стояла, окаменев, и не спускала взгляда с зеркала.
"Боже, лишь бы он меня отпустил..."

— Как Ваше имя, очаровательная леди? — спросил Вэзил и наградил Венди оценивающим взглядом. Затем улыбнулся — белоснежные зубы, острые и хищные, на мгновение показались и снова скрылись за алыми, словно земляника, губами.
— Венди.
— Прекрасное имя, прекрасное.
Вэзил щелкнул пальцами и за его спиной в клубах дыма материализовался столик с какими-то коробочками. Гости восторженно заахали. Фокуснил широким жестом указал на столик:
— Вот мои приспособления для сегодняшнего вечера. Много ли мне надо? Мел, пепел, скляночка и... — он снова повернулся к Венди, — женские ручки. Нет-нет, не бойтесь, дорогая, отрезать я их не буду!
В зале захихикали, а Венди (и Томми — в толпе гостей — одновременно с ней) нервно вздрогнула. Вэзил взял мелок и протянул его девушке:
— Начертите круг. Можно небольшой, только постарайтесь сделать это ровнее. Пожалуйста.
Венди кивнула и, подобрав подол, опустилась на колени.

Руки Блеза прошлись по талии Мэнди, поднялись выше, стиснули грудь. Девушка охнула, но не от возбуждения — от испуга.
— Открой глаз, — жарко шептал мужчина ей на ухо, — за ним — море и океан, целый мир, осколок цветочной страны...
Рука Блеза скользнула по шее девушки, по щеке, застыла у глаза, будто готовая выцарапать. Мэнди не хотела открывать глаз, но, забывшись, все-таки сделала это — и не успела больше закрыть. Блез, увидев отражение Мэнди, издал странный пронзительный звук и вжался в девушку, притиснув ее к раковине, обездвижив.
— Отпусти меня! — пискнула Мэнди, — я подам на тебя в суд за домогательства!
Но Блез будто обезумел. Он рванул платье на груди девушки, царапнув ногтями, так что четыре глубокие царапины мгновенно закровоточили. Мэнди вскрикнула, затрепыхалась, но Блез держал ее крепко. И вдруг отпустил, отстранился, но раньше, чем девушка успела среагировать, схватил за шею и бросил жертву на пол, затем поднял и снова бросил — на сей раз в стену. Удар был такой силы, что из легких Мэнди вышибло весь воздух, а молния на платье сломалась. Девушка упала на пол, оглушенная, почти потерявшая сознание. Но она нашла в себе силы чуть приподняться на руках. Больше всего болело внутри головы, за тем местом, где был искусственный глаз. Блез подошел к ней, склонился.
РЕКЛАМА

— Ты пахнешь цветами и морем. Ты — мой пропуск назад...
— К-куда "назад"? — прохрипела Мэнди, подняв гудящую голову. И тут она поняла, — в мир фей? Так ты — не человек?..
И тут она потеряла сознание.

— Прекрасно, леди, прекрасно! — воскликнул Вэзил и зааплодировал. Зал последовал его примеру, — а теперь я вылью содержимое этой бутылочки в круг, а Вы бросьте щепотку пепла — и все присутствующие увидят самый впечатляющий фокус в их жизни.
Венди послушно взяла пепел из мешка и приготовилась бросать. Гости затаили дыхание, и глубже всех вздохнул Томми: он уже понял, в чем будет заключаться обещанный фокус.
Венди и Вэзил вытянули руки к середине круга практически одновременно, и тотчас же раздался оглушающий грохот, из круга полыхнуло пламя (Томми бросился вперед, испугавшись за Венди, отчаянно заработал локтями, распихивая гостей), но вскоре сменилось зеленоватым едким дымом. Судный День добежал до сцены ровно в тот момент, когда дым рассеялся и взорам гостей явились: торжествующий Вэзил, испуганная Венди, упавшая на четвереньки, и огромный... о! Чудовищный, покрытый чешуей, раскинувший перепончатые крылья рогатый демон с оскаленной мордой.
— Ну, господа и дамы, признайте, такого вы еще никогда не видели! — расхохотался Вэзил.
Демон взревел, демонстрирую огромные желтые зубы, взмахнул крыльями и попробовал вылететь в окно — на деле же проломил стену, разрушив ее почти до основания.
Гости замерли, онемев. Кто-то неуверенно захлопал, кто-то другой крикнул:
— Потрясающая оптическая иллюзия! Вам так не кажется, господа?
И тут же гости зашумели, принялись облегченно хлопать, предпочитая не доверять своим глазам, зато сохранить рассудок.
Венди поднялась и приблизилась к Вэзилу.
— Я знаю, что это была не иллюзия, — девушка посмотрела мимо Вэзила на удаляющегося демона, — и я привлеку Вас к суду, если смогу. А если нет — с этим разберется Орден.
Плечи ее подрагивали, грудь вздымалась от нервного судорожного дыхания, кровь шумела в висках. Но фокусник был абсолютно спокоен, угрозы его не напугали.
— Надеюсь, мы еще когда-нибудь встретимся, — улыбнулся Вэзил и галантно поцеловал руку Венди. Она даже не ощутила его движения, продолжая всматриваться в пролом в стене.

Мэнди очнулась, когда вместе с воздухом в нос ей попала вода. Девушка открыла глаза и приподняла голову. Пол заливала вода, блестевшая в свете ламп. Девушка подтянула ноги к себе, села наплевав на то, что продолжает мочить платье еще больше, перекинула развившиеся волосы за спину и осмотрелась. Блеза нигде не было видно.
"Наверное, я теперь могу уйти," — облегченно подумала девушка и попробовала подняться. Удалось ей это не сразу, и даже после того, как она встала на ноги, ей пришлось наклониться и упереться руками в колени — голова закружилась. И тут в неверном отражении в воде она увидела Блеза. Он стоял прямо позади нее, недобро улыбаясь.
— Я растворю тебя в воде и снова стану таким, как был! — сказал он дрожащим от нетерпения голосом и толкнул девушку на пол.
Шлепая по воде босыми ногами, он обогнул ее, схватил за руки и потащил к двери... Мэнди захныкала, испуганная: о, Блез не был бос! Его ноги заканчивались ластами!
"Шелки! Утративший свою шкуру шелки! И он хочет принести меня в жертву, чтобы снова ее обрести! — Мэнди чуть не заплакала, — Боже, какой кошмар... Какое безумие!"
— Судный День! — закричала она, наконец вспомнив, что не одна — у нее теперь есть напарник и защитник, — Спаси меня!
— Он тебя не услышит, — расхохотался Блез.
— Томми! — предприняла последнюю попытку Мэнди, крикнув так, что горло мгновенно пересохло. Но шелки был прав — ее никто не слышал, — все равно! Не трогай меня!
Мэнди заизвивалась, пытаясь высвободиться, но Блез держал ее руки крепко, словно сжав тисками.
— Пошел ты! — девушке удалось перевернуться и высвободить руки, но отползти или встать она не успела — шелки схватил ее да лодыжку. Тогда Мэнди изловчилась и ударила противника ногой в лицо. Тот дернулся, отшатнулся и начал заваливаться назад. Каблук вошел точно в глазницу.
"О, спасибо моде и моему желанию быть сегодня красивой, — подумала девушка, откинувшись на спину, — если бы не шпильки..."
Ее трясло. Но вскоре все снова погрузилось во мглу.

Томми ногой выбил дверь, она упала, придавив собой Блеза.
— Что тут произошло? — раздался из-за спины Робертсона испуганный голос. Томми подумал, что тоже хотел бы это знать.
Мужчина вошел внутрь и нагнулся над Мэнди. Протянул руку к ее бедру, нашел пульс, потом взял девушку на руки, осторожно прикрыв ее распущенными волосами лиф разорванного платья: чтобы столпившиеся у дверей туалета зеваки не пялились ни на вопиющую наготу, ни на рану девушки.
— Кто-нибудь, вызовите скорую, — скомандовал Робертсон.
В толпе взметнулась рука с золотым браслетом — Венди.
— Уже вызываю.
Кто-то поднял дверь.
— Ой, смотрите! Тюлень...
Робертсон фыркнул и направился к лифтам, прижав Мэнди к груди так, чтобы никто не мог увидеть и запомнить ее лица.
Врачи скорой бегло осмотрели Мэнди, предложили ей ехать в больницу, но девушка ответила решительным отказом. "Со мной не случилось ничего серьезного!" — уверяла она, аргументируя свое знание тем, что она провидица. Ее попросили подписать бумаги о добровольном отказе от медицинской помощи и после отпустили.
— Можем ехать, — сказала Мэнди напарнику.
Но по пути домой ей стало плохо: девушку начало трясти, как в лихорадке. Томми предлагал остановиться или вовсе повернуть назад, в больницу, но Мэнди все твердила, что она "в порядке".
— Это не сотрясение мозга, уверяю тебя. Он почти не бил меня, только поцарапал, — улыбаясь бледными губами, говорила девушка, — но он хотел провернуть со мной какой-то магический ритуал. Взял немного сил. Мне просто нужно отоспаться.
До квартиры Томми нес ее на руках. Не раздевая, уложил в ванну.
— Я скоро буду в порядке, — сказала Мэнди. Села в ванне, включила воду. Томми вышел.
Он вернулся через полчаса, когда услышал, что вода перестала журчать. Принес девушке два полотенца. Постучал в дверь, но, не услышав ответа, заволновался и вошел.
На полу мокрой бесформенной кучей лежало вечернее платье Мэнди.
— Я принес полотенца.
— Отлично, — Мэнди отдернула занавеску, — надеюсь, кафель не пострадает от натекшей с моей одежды воды.
Она стояла перед ним, мокрая и абсолютно обнаженная.
Томми моргнул. Нет, за всю свою жизнь он видел сотни женщин, но Мэнди... Это попросту было слишком неожиданно.
— Помоги мне, — она протянула руку.
Робертсон помог девушке спуститься на пол. Она взяла со сгиба локтя напарника полотенце и замоталась им.
— Второе — для волос.
— Понятно, — сказала Мэнди. И, закрыв глаза, чуть было не упала на пол: Томми вовремя ее подхватил. И заметил, что, несмотря на то, что зеркало в ванной запотело, лицо девушки осталось все таким же бледным.
======================================================
РЕКЛАМА
Глава 4

Мэнди открыла глаза и негромко застонала. Несмотря на то, что она лежала и даже не предпринимала попытки приподняться, голова у нее кружилась, а от уха до уха, через мозг, казалось, протянулась раскаленная железная дорога. Хотелось пить.
Скрипнула дверь, в комнату протиснулся Томми. Видимо, услышал, как напарница завозилась на кровати и пискнула спросонья.
- Ты очнулась...
- Да, - слабым голосом пробормотала Мэнди и попробовала приподняться на локтях. Робертсон тут же спешно подошел к ней, помог, подложил под спину подушку. Простыня чуть было не соскользнула с груди Мэнди, и девушка поняла, что на ней ничего нет. Ну да - она ведь упала в обморок, когда выходила из ванной. Что она тогда вообще творила?.. Впрочем, не важно.
- Сколько я была без сознания?
- Почти сутки. Чуть меньше.
- Понятно.
Томми навис над ней, готовый в любой момент оказать помощь. Если бы Мэнди не ощущала себя так подавленно, она бы засмущалась от явной откровенности происходящего, но из-за пульсирующей в голове боли ей было наплевать.
- Ты уверена, что у тебя не сотрясение мозга?
- Уже нет, - мрачно сказала девушка, - но меня не тошнит. Будем надеяться, что все обойдется.

Через час, который провела в полной неподвижности, Мэнди почувствовала, что уже совершенно пришла в себя и готова, может быть, даже пробежать несколько раз вокруг дома, а потом отжаться раз двадцать. Впрочем, возможно, это было ложное ощущение - так порой бывает, когда после боли приходит иллюзия необыкновенной силы и выносливости. Поэтому Мэнди не торопилась.
Она надела сорочку, накинула на плечи халатик и вышла в гостиную. Томми сидел перед телевизором с бокалом чего-то резко пахнущего и, вытянув руку с пультом вперед, бездумно переключал каналы.
Мэнди присела на подлокотник кресла рядом с напарником.
- Ждешь, когда начнут передавать сообщения о загадочных смертях?
Робертсон кивнул.
- Что ж, правильно.
- Знаешь, крошка, - мужчина перевел на нее взгляд, - твои видения нам бы сейчас очень помогли. Может быть, ты скажешь мне что-нибудь о том, что сейчас поделывает демон?
Мэнди покорно закрыла глаза, глубоко вздохнула и попробовала сосредоточиться. Вспомнить, что она чувствовала, когда лавировала меж гостями на приеме. Ощущение скрытой силы. Надежно запечатанной, но рвущейся наружу. Пепел мертвеца, магический эликсир в руках Вэзила... Пылающее гневом лицо Венди... В реальности этого она не увидела - в тот момент ее уже мучил шелки. Но сейчас, напрягая память, Мэнди могла читать то, что было ею в тот момент упущено, словно видела перед собой страницу книги. А потом ей наконец удалось настроиться на настоящее: угол улицы. Незнакомый. Кирпичная стена, обшарпанная вывеска закрытой на ремонт аптеки.
- Получилось? И что ты видишь?
- Ничего особенного. Просто какую-то местность. Старые дома... и все.
- Как, совсем?
Мэнди состроила виноватую гримаску.
- Напрягись, этого мало! Попробуй рассмотреть еще что-нибудь! Может быть, зажечь благовония? Или... я не знаю! Что ты обычно делаешь, чтобы заработал твой дар?
Девушка открыла глаза и раздраженно махнула рукой.
- Нет, не стоит даже и пытаться. Видения - это тебе не подтягивания на турнике, Томас. Нельзя напрячься и получить чуть больше, чем обычно. Я бы и сама была рада, но не могу. Нет никакого "предела сил", видения или приходят - или нет. Их нельзя вызвать нарочно. Равно как и прогнать.
- В таком случае, - желчно сказал Робертсон, - мы подождем. Или пока у тебя откроется третий-пятый-шестнадцатый глаз, или пока в новостях не заговорят о кровавых убийствах.
Мэнди снова махнула рукой, как бы закрывая тему. Что толку говорить с человеком, который не имеет ни малейшего понятия о том, что значит быть ясновидящей?
К тому же, им сейчас было вовсе незачем ссориться. Робертсон понимал, что он добровольно оборвал все связи с Орденом и теперь мог действовать только в одиночку. Ну, с некоторой помощью Мэнди, разумеется, однако в бою она не могла так уж сильно помочь. Недавний торжественный приём это показал со всей возможной очевидностью: да, может быть, обычному человеку, распустившему руки, Мэнди и могла бы дать отпор, но против оборотня-тюленя шелки не выстояла. "С ней надо будет потренироваться, - решил Томми, - а до того момента оставлять в машине." Однако в сверхъестественном даре Робертсон видел для себя неограниченные возможности. Да, он понял, что ему следует набраться терпения, пока Мэнди не посетят видения о том, что ему нужно, но даже совершенно посторонняя информация могла быть бесценной. Мандрагора была сокровищем, которое Судный День не собирался упускать из рук. Если он и мог стать в одиночку более влиятельным, чем Орден, то все его возможности так или иначе сводились к способностям этой девушки.
Еще несколько часов молодые люди слонялись без дела по квартире, Мэнди трогала расставленные на полках книги и безделушки, а одуревший от скуки Робертсон даже не протестовал. Дольше всего девушка застыла перед полкой с кубками и фотографиями Судного Дня. Мэнди настолько внимательно вглядывалась сквозь стекло, что Робертсон напрягся и спросил, что не так. Девушка пожала плечами и поинтересовалась, может ли она открыть дверцу. Томми разрешил. Мэнди взяла в каждую руку по рамке - со студенческими, школьными снимками, подняла взгляд от фотографий и посмотрела на Тома - такого, каким он был сейчас, спустя пятнадцать, двадцать лет... И никаких фотографий за девяностые и нулевые. Ни одной. Как будто Робертсон не хотел запоминать время своей работы в Ордене.
- Так странно, знаешь, - задумчиво пробормотала девушка, - я настолько привыкла к тому, что наперед знаю, какие люди передо мной, если они находятся на расстоянии вытянутой руки, что почти перестала интересоваться фотографиями. А зачем, верно? Они ведь не давали информации. А теперь, ты...
Мэнди покачала головой.
- Не чувствую тебя. Ты как закрытая книга для меня. Когда мы только встретились, я очень удивилась. Я будто только что знала, что вот, явился парень, который... и тут мой дар отказал. Я не могла увидеть, что будет дальше, как ты поведешь себя, кто ты, откуда, кем был до того, как мы встретились... Я знала только, что появится Лысый Череп Кровавые Кости, но никто не пострадает. И что мне следует взять с собой фотоаппарат.
Том иронично поднял брови.
- И что же?
- Я узнаю тебя по фотографиям. Тем, что сделала в первый день, когда мы только встретились, тем, что видела в журналах... а я, поверь, немало статей о тебе перечитала еще в первый вечер, когда решила, что мы должны работать вместе! И вот теперь... По твоим личным.
- Считаешь, это романтично?
- Считаю, что это сильно осложняет мне жизнь, - Мэнди сложила руки на груди.
Томми рассмеялся.
- Не вижу ничего смешного. Кстати... Мне нужен стакан воды, - девушка прижала руку под ключицы, как будто хотела успокоить сердце. Она сходила на кухню, вернулась оттуда с питьем и достала из кармана халата крошечный пузырек. Робертсон с интересом наблюдал за напарницей. Девушка высыпала на руку несколько круглых желтых шариков и проглотила их, затем запила.
- Ого. Что-то чертовски необходимое, я думаю, раз ты с этим не расстаешься, - заметил Судный День. - Что ты пьешь?

- Успокоительное.
Томми изумленно и одновременно с тем обеспокоенно наморщил лоб.
- Четыре таблетки?
- Больше нельзя.
- Знаю, потому и спрашиваю!
Мэнди обессиленно опустилась на подлокотник кресла, обхватила себя руками, подняла плечи, будто желала свернуться в клубочек. Еще никому она не давала объяснений по поводу того, на что обрек ее дар.
- Как думаешь, легко жить с голосами и видениями, которые постоянно проходят у тебя перед мысленным взором? Если тебе сложно это представить, я отвечу: очень трудно.
Томми устыдился. Он вспомнил, как меньше часа назад огрызнулся, упрекнув напарницу, что та не видит демона. Но, в сущности, что он знал о ее способностях? И, главное, он действительно не представлял себе, как Мэнди себя ощущает, будучи... такой. Подключенной к вселенской медиатеке. Непрерывно.
Желая загладить свою вину, Томми сказал:
- Не хочешь подняться на крышу? Оттуда прекрасный вид.
На самом деле, мужчина надеялся, что смена угла обзора поможет девушке наконец понять, где находится демон и не навредил ли он еще пока кому-нибудь. Робертсон не ошибся. Они вышли из квартиры и поднялись по служебной лестнице. Там Судный День присел на край парапета и окинул взглядом город.
Мэнди осторожно примостилась рядом.
- Ты так любишь крыши?
Том поднял брови.
- Да. Это странно? Никогда в детстве не сидела на крыше с друзьями? Или не занималась сексом?
- В детстве? Сексом? - прыснула Мэнди. - Нет. Ни на крыше, ни где-нибудь еще.
Томми только махнул рукой.
- Ты же меня поняла.
- Поняла. Нет, мне никогда не нравились крыши.
- Боязнь высоты?
- Нет.
Они помолчали.
- Господи Иисусе, Мэнди, как с тобой бывает скучно. Даже не поцеловать, а что еще делать на крыше вдвоем?
Девушка потерла лоб.
- Всего пара дней, большую часть из которых я не была в сознании, а я уже считаю, что ты невыносим! - с чувством призналась она, но тут же лицо ее смягчилось, и Мэнди рассмеялась, - ладно, прости. Просто мы оба на нервах.
- Да...
- То, что случилось на приеме... Прости, что тебе пришлось меня выручать. Сама виновата. Думала - я с даром, я крута, мне нечего бояться, я все предвижу. Опьянела от осознания своего превосходства, но несколько переоценила себя.
- Это бывает, - усмехнулся Том, - особенно поначалу.
- Дар, он... Он показывает только то, что хочет. Это как телевидение, которое невозможно выключить. Но и позвонить на канал и скомандовать "эй, ребята, запустите-ка в эфир что-нибудь повеселее!" тоже нельзя.
Мэнди ухмыльнулась, кашлянула, похлопала себя под ключицами. Томми насторожился - он смотрел, как резко очертились вены на тыльных сторонах ладоней и висках девушки, мгновенно покраснел белок здорового глаза. Мэнди скривилась, отодвинулась от напарника.
- Что с тобой? Болит голова? Сердце?
- Нет.
- А что? Неужели...
- Погоди.
- Но...
- Просто отстань от меня сейчас, хорошо?
Робертсон попробовал взять напарницу за руку, но Мэнди дернула плечом, отвернулась.
- Уйди.
- Да какая муха тебя укусила? У тебя что, предменструальный синдром?
- Я же просила тебя отвалить! - огрызнулась девушка. И тут у нее перед глазами появились видения. Томми схватил ее, когда она качнулась, прижал к себе. Она закашлялась, прижала руку к губам, второй ладонью стиснула шею - ей казалось, что из глубокой раны на ней и рта у нее хлещет кровь. Томми смотрел на напарницу, не понимая, что с ней творится. Мэнди дрожала, как в лихорадке, кожа ее мгновенно похолодела. И внезапно в один момент все закончилось. Девушка подняла голову с плеча напарника, облизала пересохшие губы.
- Я знаю, где искать демона, - Мэнди вытянула руку, указала пальцем на город, - там. Я вижу призрачный черный дым. Быстро выезжаем!

Мэнди даже не успела толком переодеться. Скинула халат, впрыгнула в брюки, схватила какую-то блузку, сунула ноги в балетки и встала у двери. Томми за десять секунд натянул джинсы, первую попавшуюся рубашку и схватил ключи от машины.
- Скорее, скорее, - сказали они друг другу почти одновременно, выбегая из квартиры.
Когда напарники садились в машину, Томми внезапно обратил внимание на внешний вид Мэнди:
- Смотри-ка, красивые облегающие брючки, ха.
- Только не смей говорить, что у меня слишком широкие бедра! - прошипела девушка.
- Даже не думал. Впрочем, для следующего задания надо будет подобрать что-нибудь более броское. Ты же суперженщина по имени Нет!
Мэнди устало вздохнула.
- Хочешь, чтобы я одевалась так же, как ты - странно?
Робертсон искренне возмутился.
- Я супергерой!
Мэнди покачала головой.
- Неа, ты - больной! Причем, в квадрате! - она показала руками.
Томми пожал плечами. Он смотрел вперед, на дорогу.
- Ладно, со временем тебе тоже понравится. Я уверен. Просто подожду. А теперь посмотри на заднее сиденье и скажи, что ты об этом думаешь.
Мэнди отстегнула ремень безопасности и повернулась назад.
- Ого! Вот это арсенал. Ты всегда держишь его на заднем сиденье машины?
- Разумеется, ведь раньше я всегда работал в одиночку.
Мэнди переползла на заднее сиденье, сбросила ночнушку, надела блузку и стала застегивать пуговицы, что-то вполголоса мурлыкая. Вся мрачность ясновидящей испарилась, улетучилась, словно дешевые духи с кожи африканки, и девушка вновь была весела и полна энтузиазма. Томми подумал, что, должно быть, причиной тому стали таблетки, а не жизнерадостный от природы нрав Мэнди.
- Я могу взять один пистолет? - спросила девушка.
Томми задумался.
- Я дам тебе один, так и быть. Но исключительно в целях самообороны! И, пожалуйста, постарайся не пристрелить меня или кого-нибудь из гражданских, хорошо?
Мэнди нахмурилась.
- Обижаешь. Я в школьные годы брала первые места в штате на соревнованиях среди юниоров. Конечно, той же меткости не обещаю, все-таки у меня теперь серьезный изъян, но... В общем, не беспокойся.
Девушка заткнула за пояс брюк "Глок", переползла обратно на переднее сиденье, уселась неудобно и небезопасно - боком, подтянув колени к груди, словно набоковская Лолита, и вонзила взгляд круглых, как у варана, глаз в профиль Томми. Робертсон заметил это, но ничего не сказал. В конце концов, прикрикнуть или даже намекнуть, что ему мешает вести машину всего лишь ее внимание - глупо.
- Для твоего боевого характера у тебя слишком тонкие черты лица, - сказала Мэнди, - у тебя слишком изящный нос.
- Да что ты говоришь! Женщинам нравится. Знаешь, ты так выражаешься, что трудно понять, хочешь оскорбить или сделать комплимент.
Мэнди махнула рукой, намекая, что хочет обсудить тему поинтереснее.
- Ладно, пропустим, я просто подумала вслух. Но слушай-ка! Ты как-нибудь совершенствуешь свое оружие?
- Нет, а зачем? Я просто покупаю и... И пользуюсь. На этом - все.
- Совсем все? Тогда почему ты считаешь, что ты супергерой? Какие у тебя суперсилы?
- М-м, - Томми, казалось бы, серьезно задумался, - суперобаяние и суперхаризма, пожалуй, - он лучезарно улыбнулся, - поверь, Мэнди, каждый может быть супергероем, если захочет и приложит максимум сил. Все мои способности - это верная рука и водительские права.
Мэнди хмыкнула.
- Вот как.
- Да.
- И чудовищное самомнение.
Томми пожал плечами.
- Да, пожалуй, - он рассмеялся. - Ну а что насчет твоих способностей? Как ты получила свои силы?
РЕКЛАМА

- Обменяла на глаз у королевы фей.
Том прыснул, но когда увидел, как недовольно нахмурилась Мэнди, смех застрял у него в горле.
- Я серьезно.
- Хочешь сказать...
Девушка цокнула языком.
- Ты не веришь в фей? У меня на глазах грохнул Кровавые Кости - и все еще. Не веришь?!
Томми насупился.
- Верю, но... Феи как-то казались мне более дружелюбными существами... И более бескорыстными.
- Ты что, не изучал мифологию? Хотя бы той местности, на которой тебе приходится работать?
- Вообще-то это было задачей Венди. Она у нас - мозг команды.
Мэнди откинулась на спинку кресла.
- Понятно. Могла бы догадаться. То есть, теперь это моя головная боль - твое просвещение?
- Типа того.
Мэнди негромко засмеялась, но как-то напряженно, почти шипя, с каким-то оттенком угрозы - и вдруг застонала, закрыла лицо руками, захныкала, как от ноющей боли.
- Остановить машину? - забеспокоился Судный День.
- Нет... - глухо откликнулась девушка. - Это не я, это демон. Это его чувства передаются мне, прости...
- За что? - Томми попробовал придать голосу немного непринужденности, - я же все понимаю. У меня хреновая работа и алкоголь, у тебя ясновидение и таблетки. Мы хорошая пара. Я имею в виду, для работы...
- А теперь стой! - Мэнди буквально подбросило на кресле, а Робертсон затормозил так резко, что она чудом не вылетела через лобовое стекло.
- Тебя тошнит? - спросил Томми, но девушка не ответила. Выхватила пистолет, открыла дверцу и выскочила на улицу.
Там она замерла на миг, вытянулась в струнку, повела головой из стороны в сторону, как неясыть, зажмурилась и сказала:
- Здесь. Здесь демон совершит свое второе убийство... Если мы ему не помешаем. Я чувствую, что в воздухе витает запах непролитой - пока - крови...
Робертсон открыл дверь и высунул голову наружу.
- Ох, какое напряжение. Надеюсь, ты умеешь стрелять с двух рук, потому что мне это не дано, - девушка нервно постучала по искусственному глазу ногтем.
Том ухмыльнулся:
- Обижаешь, крошка.
Он тоже вылез из машины, держа в правой руке пистолет наизготовку, а второй засунув за ремень.
- Скажи мне, когда нужно будет приготовиться.
Мэнди раскинула руки в стороны, сосредоточилась и попробовала настроиться на волну места. Услышать шепот камней домов, голос деревьев и травы, почувствовать, как под ногами едва ощутимо вибрирует асфальт. И только так, войдя в резонанс с окружающим миром, Мэнди могла ощущать себя его частью - и улавливать сигналы, недоступные обычному человеческому зрению и слуху.
Это было забавно, думала она, месяцы назад, еще будучи обычным человеком, в меру смышленой и симпатичной студенткой с обоими глазами и без малейшего намека на экстрасенсорные способности, она была больше приближена к природе, чем сейчас. Теперь, обладая даром, Мэнди уже не принадлежала миру людей, скорее, одной ногой стояла в Цветочной стране - в том месте, откуда пришла ее сила. И где сейчас находился у королевы фей ее глаз. По спине ясновидящей пробежал холодок, словно огромная рыба мазнула по коже мокрым плавником, и Мэнди широко распахнула глаза.
- Девочка. Демон хочет напасть на девочку. Мы сможем ее спасти, если поторопимся!
Не дожидаясь ответа Томми, девушка бросилась в узкую подворотню между домами. Послышался звук падения, затем истошный крик. Мужчина чертыхнулся и побежал за напарницей, на ходу взводя курок. Мэнди лежала навзничь на чем-то и, не в силах подняться от ужаса (видимо, все ее сосредоточение уходило на вопли), верещала. Томми без труда поднял девушку, прижал к себе за плечо и ободрительно похлопал:
- Тише, детка, это всего лишь...
- Труп! О Господи, труп с перерезанным горлом, - Мэнди содрогнулась, осмотрела руки, не осталось ли на них крови. Но ее не было - и нигде еще - тоже. То есть, либо демон выпил всю кровь из тела жертвы, либо сцедил и принес останки сюда.
- Это то, что я ощутила и увидела, пока мы были на крыше.
Томми отпустил напарницу и присел на корточки, изучая труп. Мэнди, едва переведя дух, не осталась рядом с ним - она даже не стала оглядываться, мгновенно, будто ее вела невидимая нить, выбежала из подворотни на улицу, подскочила к какой-то девчонке лет четырнадцати, вытащила ее из телефонной будки и попробовала увлечь за собой.
- Эй, ты чего? - воскликнула девочка. - Сдурела? А ну как сейчас позову полисмена!
- Идем, маленькая хамка, - прорычала Мэнди и дернула грубиянку на себя.
Вовремя: в этот самый момент телефонная будка смялась в лепешку под весом приземлившегося демона. Монстр поскреб искореженный металл огромными когтями передних и задних лап, заворчал, наклонив голову, пристально взглянул на Мэнди и девочку.
- Он охотится за тобой? - спросила школьница. Они с Мэнди стояли, не в силах шелохнуться, будто их ноги приросли к земле.
- Сожалею, - едва слышно ответила ясновидящая, - но нет. За тобой.
Тут девчонка завизжала - и одновременно с этим их оттолкнул плечом Томми.
- Почему ты не стрелял? - возмущенно крикнула Мэнди напарнику, с трудом поднимаясь: она сильно ушибла колени при падении.
- Пистолет заклинило. Бегите!
Повторять дважды не понадобилось. Мэнди схватила девочку в охапку и потащила ее к тому месту, где Том припарковал машину. Девчушка уже и не сопротивлялась, ошеломленная появлением демона (да и Робертсона, вероятно, тоже - она его узнала), только когда ясновидящая отпустила ее и, взяв за плечи, встряхнула, девочка немного пришла в себя.
- Ты должна бежать и прятаться, потому что демон ищет именно тебя. Не знаю уж, почему, но это так, - сказала Мэнди.
- А почему я должна тебе верить, кто ты такая? Может быть, ты заодно с демоном.
Мэнди вздохнула.
- Нет времени тебе все объяснять. Просто поверь мне. Я экстрасенс и я напарница Судного Дня, - девушка продиктовала адрес его квартиры, - беги туда. Там ты будешь в безопасности. Поняла? Хорошо? А я должна помочь Судному Дню.
Мэнди оставила девочку и побежала к напарнику. Томми тем временем успел схватиться с демоном врукопашную и боролся с ним так непринужденно, как если бы это был человек. Однако монстр хоть физически и не был сильнее здоровяка-Робертсона, имел неоспоримое преимущество в виде когтей и хвоста, оканчивавшегося острым шипом. Монстр взревел, навалился на Томми - и тот с трудом устоял под весом противника. В мгновение ока гибкий и прочный хвост чудовища обвился вокруг шеи мужчины. Томми схватился за него одной рукой, попытался содрать, но только напрасно отвлекся - демон сжал плечо противника лапой, когти глубоко вошли в плоть, кровь хлынула на тротуар.
Мэнди стояла поодаль, закусив в волнении палец - она пробовала стрелять, но ее пистолет тоже отказал, как и робертсоновский. Видимо, кто-то зачаровал демона или эту улицу... Но что-то нужно было делать прямо сейчас, а не то Томми погибнет!
И она смогла сделать только одно - схватила поудобнее Глок, бесполезный кусок пластика, и запустила им в голову демона. Попала! Монстр опешил, едва заметно ослабил хватку, но Томми хватило доли секунды, чтобы вывернуться. Мужчина хотел было продолжить драку, но Мэнди подбежала к нему, схватила за здоровую руку и увлекла за собой.
- К черту, ты не можешь биться в таком состоянии! - воскликнула она, - мы едем домой, сейчас же! Это не проигрыш, просто тактическое отступление! Мы же спасли девочку?
РЕКЛАМА

- А, что? - оглушенный болью, Томми медленно моргнул. Они с Мэнди уже добежали до машины, у них было несколько секунд форы, чтобы успеть залезть в салон до того, как их настигнет демон.
- За руль, детка.
Том зажал рану на руке, так что боль немного унялась, хоть кровь и пошла быстрее. Он даже смог протянуть Мэнди ключи. Но девушка только отшатнулась.
- Я не поведу! Я не умею! У меня никогда не было ни прав, ни машины.
- Блин... И почему же?!- не сдержавшись, рявкнул Том.
- У меня один глаз, - она показала пальцем на протез, - наверное, поэтому!
Томми заскрипел зубами.
- Просто сядь за руль.
Демон дал напарникам время пререкаться: он плавно и величественно взлетел, видимо, надеясь смять машину под собой так, как недавно сделал с телефонной будкой. По его мнению, эти букашки никуда не могли деться.
- Ключи, детка, - скомандовал Том, - нет, не надо поворачивать, просто вставь! Нащупай ногой педали, самая правая - газ, жми ее и поехали!
- А еще одна, рядом?
- Это тормоз. Она нам не понадобится еще долго. Гони!
Мэнди зажмурилась и вдавила педаль ногой. Вовремя - демон спикировал вниз, словно сокол, но вместо машины рухнул на асфальт. Дорожное покрытие вздыбилось обломками, поднялось огромное облако пыли. Но напарники уже на всех парах мчались прочь.
- Боюсь оборачиваться, - сказала Мэнди, - но надеюсь, он больше не поднялся после такого падения.
- Так и есть, - откликнулся Томми.
Автомобиль вилял по всей дороге, но, по счастью, машин вечером на улице было немного и аварии не случилось.
- Наверное, было лучше вызвать мини-кэб, - проворчала девушка.
- Заткнись, - беззлобно откликнулся Томми, а потом засмеялся, - Господи, ты запустила в него пистолетом! И попала! Я тебя недооценивал.
- Замолчи, - губы Мэнди против ее воли изогнулись в самодовольной и одновременно нервной улыбке, - нам нужно в больницу. Ты ранен.
- Пустяки, - сказал Робертсон, хоть кровь залила уже все кресло, - царапина. Едем домой, там мы будем в безопасности.
Сейчас, когда он смотрел, как закатное солнце и загоревшиеся вывески некоторых круглосуточных магазинов высвечивают профиль Мэнди то с одного ракурса, то с другого, Томми подумал, что она, в общем-то, хорошенькая.
- Видишь, Том, я, кажется, разобралась, как управляться с этой штукой.
Очень даже хорошенькая.
- Не так уж это и сложно.
Бамц!
Их подбросило на своих местах.
- Господи!
- Подушки! Где гребаные...
- Тихо, крошка, ты просто немного задела столб!
- Я не знаю, как сдавать назад!
Томми выставил вперед ладонь здоровой руки.
- Успокойся и поезжай вперед. Мы выберемся.
- Боже.
Мэнди больше не улыбалась, ее снова трясло. В машине было душно, пахло кровью, и девушка надеялась, что ее подташнивает от этого мерзкого запаха, забившего горло и нос, а не от накатывающего эмпатического видения. И тут с заднего сиденья раздался писклявый хныкающий голос:
- Вы ведь спасете меня? Спасете?
Том охнул, Мэнди громко взвизгнула.
- Твою мать! - выругалась она. Прежде, чем девушка обернулась, Робертсон сам посмотрел, что же за нежданный пассажир расположился у них на заднем кресле, чтобы Мэнди не отвлекалась и не потеряла управление.
- Это всего лишь девочка, Мэнди, спокойно веди, это просто девчонка.
Ясновидящая медленно выдохнула.
- Я не знала, что она будет здесь. Не знала! Я отправила ее куда-нибудь подальше и вообразить не могла, что она заберется к нам в автомобиль! А меня начало нервировать все, чего я не знаю. Ладно, хорошо, - девушка напряженно стиснула губы и несколько секунд молчала. Затем уверенно произнесла, - Кэррин О'Хара, шестнадцать лет... м-м, может быть, пятнадцать с половиной. Мать ирландка, отец англичанин. Учится на тройки. Уф, теперь мне легче.
- Эй! - Кэррин возмутилась и мгновенно позабыла все страхи, - откуда Вы это узнали? И какое Вам дело до того, как я учусь?..
- Ровным счетом никакого, - сказала Мэнди, - я просто веду машину. Я впервые в жизни веду, мать вашу, машину, хотя ничего в этом не смыслю. Если мы сейчас разобьемся, то я заранее прошу прощения!
Томми отнял от плеча окровавленную руку и положил ее на руль между ладоней Мэнди.
- Мы уже близко. Не волнуйся. У нас все получится, я помогу.

Они ввалились в квартиру так, будто демон все еще гнался за ними по пятам. На самом деле, причиной спешки было волнение Мэнди: она говорила, что чувствует на себе чей-то взгляд, и пусть она не может с уверенностью утверждать, что за ними следит нечто враждебное, стоит укрыться под защитными чарами как можно быстрее. Когда Мэнди закрыла дверь на все замки, она успокоилась, но только немного.
- Ладно, - девушка махнула рукой и повернулась к Томми, - как рана? Надо ее осмотреть и обработать. Сейчас возьму аптечку.
Она ушла в ванную. Томми взглянул на растерянно замершую в коридоре Кэррин.
- Бери тапочки... сожалею, но у меня они только сорок пятого размера.
Девочка покосилась на мужчину. Он попробовал улыбнуться как можно дружелюбнее. Она смущенно хихикнула.
- Кэррин, посмотри в интернете, как правильно делать перевязку, - крикнула из ванной Мэнди.

Мэнди пришлось ножницами разрезать рубашку Томми, чтобы не беспокоить раненую руку лишний раз, пока она осмотрела рану. Разумеется, царапиной назвать три глубоких пореза было нельзя, но Судный День настаивал на том, что в больницу ему не нужно, и всячески храбрился. Мэнди истратила на его рану весь имевшийся спирт, а Робертсон то и дело издавал шипение, по громкости могущее соперничать с иным воплем.
Кэррин не проявляла к своим спасителям больше никакого интереса, она устроилась в кресле, подобрав под себя ноги, и начала ворошить старые газеты на журнальном столике.
- Вы какие-то не такие, - наконец сказала она, когда Мэнди заканчивала бинтовать руку напарника, - у тебя странный глаз, а у тебя, - она ткнула пальцем по направлению к Томми, - шрам через всю грудь.
Слушая это, Мэнди связывала концы платка так, чтобы Томми мог носить руку на перевязи. Девушка обернулась и укоризненно покачала головой:
- Могла бы быть благодарна нам за спасение.
Кэррин со вздохом накрыла лицо газетой.
- Что-то я сомневаюсь, что этот мужик - действительно Судный День. По телевизору он выглядит гораздо симпатичнее, - сказала она язвительно. Затем встала и, даже не спросив разрешения, пошла исследовать квартиру Тома. В другой ситуации Робертсон бы сделал гостье замечание, но он уже успел устать от юной грубиянки. Мужчина облегченно вздохнул, когда Кэррин загремела в его комнате дисками.
- Ну, вот и все, - удовлетворенно сказала Мэнди, осмотрев руку напарника, - кажется, неплохо перевязала... Ох, наверное, стоило помочь тебе надеть рубашку! - спохватилась она.
Томми ухмыльнулся.
- Или нет. Возможно, это хорошая возможность для тебя.
- Прости, что?
Томми озадаченно почесал шею, махнул ладонью.
- Ну, понимаешь ли, пережитый стресс и все такое. А я вроде как тоже нуждаюсь в каком-то утешении. Или ты боишься, что я просто воспользуюсь тобой? Ну нет... Все не так, - Томми попробовал приобнять девушку одной рукой, - ты очень... необычная. Сама понимаешь, это привлекает.
Мэнди со смешком оттолкнула напарника.
- Эй, потише, мистер Ли Андерсон*. Я на такое не ведусь. Да и кто старше пятнадцати в наше время повелся бы на подобную ерунду? Может быть, мне позвать Кэррин обратно в комнату? Уверена, ей...
РЕКЛАМА

Томми рассвирепел. Не вполне осознавая, что делает, он вскочил с дивана, здоровой рукой схватил Мэнди за талию и привлек к себе, сдвинул ладонь на бедро. Мэнди зашипела, как кошка, и со всего маху хлопнула Томми по плечу - там, где проходила повязка, едва ли минуту назад сделанная ее же руками, - стиснула его, вывернулась и проворно отскочила на несколько шагов.
- Только попробуй еще раз сунуться без разрешения! - гневно выкрикнула она.
Томми закрыл глаза, несколько раз глубоко вздохнул, дожидаясь, пока боль, пронзившая его от шеи до кончиков пальцев, утихнет, и спокойно сказал:
- Я просто дождусь, пока рана заживет.
Мэнди задохнулась от возмущения. Вытянула палец угрожающе - и Робертсон, забыв о руке, отпрянул: таким гневом горели глаза девушки.
- Если ты любитель всяческих извращений, то найди себе действительно уродливую девушку. А ко мне не приближайся. Я не знаю, кто ты и что ты, значит - не дамся, так что прекрати. Понял?
- Прости, - растерянно выдавил Томми, - я думал, это просто твой способ флиртовать.
Мэнди схватилась за голову.
- Ты дубина! А я... я, между прочим, действительно волновалась: вдруг ты умрешь!
- От такой пустячной раны?
- Нет, - девушка всплеснула руками, - я имела в виду, думала, что демон тебя убьет.
Том виновато потупился. Он хотел было ответить ей что-то в своей обычной манере, вроде "дура, я же супергерой, кто меня убьет?", но придержал язык. Его ранили - впервые за долгое время. И Мэнди, которая всегда все знала наперед про всех, кроме него, должно быть, действительно переживала. Это надо было уважать.
- А Траффорд бы никогда так не сделал, - сказала она с болью в голосе.
Томми вздернул бровь.
- Кто это еще такой?
Мэнди раздраженно махнула рукой, закусила губу. Внезапно на нее накатила волна воспоминаний о Траффорде: о том, каким он стал уверенным в себе, стройным... И ему она позволила себя поцеловать, а Томми - нет.
Из спальни в гостиную прошмыгнула Кэррин.
- Я могу позвонить предкам? - сказала она, почесывая лодыжку, - вы меня выдернули из будки как раз, когда я хотела переброситься парой слов с мамкой.
- О, - Мэнди воспользовалась возможностью выйти из комнаты, - идем, я покажу тебе, где находится телефон. В любом случае, ты тут точно надолго, надо как-то объяснить это твоим родителям. Потом я выдам тебе свою сорочку и можно будет лечь спать.

_________
* Ли Андерсон - главный герой романа "Я приду плюнуть на ваши могилы" Бориса Виана, изданного под псевдонимом Вернон Салливан. Его флирт с девицами Эсквит (которых он намеревался убить) отличался неестественной слащавостью, временами перетекавшей в грубость и жестокость. Удивительно, но девушки его обаянию поддавались.
======================================================
Томми сказал, что Мэнди и Кэррин могут занять его двуспальную кровать, а он сам вполне комфортно расположится на диване в гостиной. Это был идеально пристойный расклад, однако же ясновидящую несколько смущало то, что они так легко оставили раненого терпеть неудобства. Кэррин заснула, едва ее голова коснулась подушки, но к Мэнди сон не шел. Она слушала тихое сопение девочки и размышляла, вспоминая события дня. Почему демон выбрал своей жертвой эту школьницу? Почему он убил человека и куда делась вся кровь из трупа? Почему? Почему?!
Мэнди закрыла зрячий глаз рукой. Нет, ей точно не заснуть!
Девушка встала и, чтобы отвлечься, решила выпить на кухне стакан воды, может быть, полистать газету... Но стоило ей выйти из комнаты, как ее остановил подозрительный звук - дыхание Томми. Оно было неспокойным, тяжелым. Девушка подошла к дивану, присела рядом, протянула руку - Томми вцепился в ее ладонь, не открывая глаз, сжал. Мэнди тихо пискнула: такой сильной была его хватка и такой горячей - кожа. Девушка потянулась ко лбу напарника.
- О Боже...
У Томми была чудовищно высокая температура.
Мэнди вызвала "скорую" и, недолго думая, позвонила также Венди. В конце концов, они с Томми еще недавно были напарниками, плечом к плечу сражались на заданиях Ордена. Должно быть, они привыкли волноваться друг о друге.
Однако Венди, хоть и примчалась немногим позже врачей, не проявила никакого беспокойства.
- Этот здоровяк? - вскинула бровь она, услышав о тяжелом состоянии Томми. - Да ему все трын-трава. Через пару дней уже будет кутить, как и прежде.
Девушки расположились на кухне, пока в гостиной медики перебинтовывали руку Судного Дня. Мэнди стягивала на груди шелковый зеленый халат Томми и ежилась - отчасти от холода, отчасти - от страха. Она корила себя за то, что поддалась на уговоры Робертсона и не вызвала врачей раньше. Быть может, тогда бы все было лучше.
- Вдруг у него воспаление... или заражение крови, - вздохнула ясновидящая. Ее мучили неясные предчувствия, однако же абсолютно рационального, человеческого свойства. Это были не проявления дара.
- Ничего ему не сделается. Он весь проспиртован насквозь, - пожала плечами Венди, - так что даже не думай на этот счет. А не то Томми почувствует, что у тебя к нему особенное отношение и начнет на этом играть.
- У меня не...
Но Венди не слышала, продолжая размышлять вслух:
- Подумать только, всего пара дней прошла с нашего знакомства, а уже невооруженным глазом видно, что между вами что-то есть.
- Нет, что ты, мы просто напарники, - пожала плечами Мэнди и отвернулась.
- Не в этом смысле. Импульс какой-то. Вот что между вами - электричество. И, знаешь... Пресса уже склеила вас в сладкую парочку, - Венди ухмыльнулась, - не разочаровывай общественность, Мандрагора.
Мэнди непонимающе сощурилась и наклонила голову:
- Прости?
- Ты считаешься его первой постоянной девушкой за весьма долгое время. Если у тебя будет возможность поднять популярность Томми в прессе, говори журналистам то, что они захотят услышать. Ну, или что у вас все нормально, или что... м-м, наоборот.
- О-о, - понимающе протянула Мэнди, - подружка-экстрасенс, это же так здорово, такую обязательно надо захомутать!
- Томми тоже так считает, - вполголоса подтвердила Венди. - я видела его всего минуту, пока врач не выставила меня в коридор, а он уже успел рассказать мне, как ты остроумно поступила, бросив в демона пистолет. Я ожидала, что он будет в ярости, он ведь скряга, но... ничего подобного. Ты благотворно на него влияешь, как я посмотрю.
Мэнди смущенно потупилась, пытаясь понять, действительно ли ей отвесили комплимент или тонко поддели.
- Не думаю, что это и впрямь... действительно достойно похвалы.
- Но мне жаль тебя. Ты еще настрадаешься, - Венди вздохнула. Подумала немного, сняла с шеи цепочку и надела на собеседницу, - вот. Тебе поможет. К тому же, думаю, тебе он подойдет больше, чем мне.
Мэнди опустила взгляд, дотронулась пальцами до кулона в виде ворона.
- Спасибо.
А затем они начали говорить о делах. Венди и так знала из прессы, что Томми и Мэнди спасли из лап демона девочку лет пятнадцати, попутно обнаружили труп и оставили на улице некоторые разрушения, но, по счастью, о том, что спасители держат ее у себя, написано ни в одной статье не было. Мэнди заметила, что это вряд ли имеет такое уж большое значение - демоны не читают газет. Однако вопрос о том, зачем инфернальному существу понадобилась именно эта девчонка, тогда как по улицам Лондона ходит множество таких же, как она, все еще не имел ответа.
- Не затем же, чтобы питаться! - всплеснула руками Мэнди. - Или нам попался демон-гурман, который, может быть, охотится исключительно за девственницами.
Венди щелкнула пальцами:
- Точно! Демоны могут вселяться в людей, но полностью завладеть телом, вытесняя разум, они могут только в случае, если поймают некрещеную в христианской или мусульманской вере девственницу. Должно быть, эта школьница как раз соответствует...
Мэнди презрительно фыркнула.
- Да неужели в Лондоне перевелись девственницы?
Венди нахмурилась и ответила не сразу. Пока она молчала, Мэнди успела заметить, как резко выделились на побледневших щеках собеседницы веснушки. Ясновидящая вспомнила, что говорил ей Томми, и устыдилась - должно быть, она своим несдержанным поведением обидела Венди.
- Просто, я думаю, дело в том, что остальные уже приняли крещение, а вселяться в младенца было бы неразумно.
Мэнди потупилась.
- Да, понимаю.
- Но дело, полагаю, еще запутанней, чем нам кажется. Ордену нужна Дева - воительница, которая будет не только работать на благо организации, но и станет символом, как Жанна д'Арк. Раньше вместо девы была должность Гвиневеры, но с христианизацией Ордена все изменилось. На данный момент в нашем отделении Девы нет. Я остаюсь невинной, чтобы, в случае чего, занять это место, но пока оно вакантно, - Венди вздохнула, запрокинула голову, размышляя. Румянец уже вернулся на ее щеки, - если понадобится быстро представить Деву, то я бы выступила в ее роли. Томми эта позиция всегда бесила... Неудивительно.
Она самодовольно улыбнулась, прикрыв глаза, будто вспоминала о чем-то крайне приятном.
- Так ты думаешь, Кэррин должна стать новой Девой Ордена?
- А ты как считаешь?
Мэнди задумалась ненадолго, поискала внутри себя ответ. Ничего определенного она не смогла бы сказать, однако же поняла, что Венди отчасти права - Кэррин предначертано претендовать на место Девы Ордена в Лондонском подразделении. Но пришло и другое знание - порог Ордена она даже не переступит.
- Теперь ты возьмешь отпуск? Или вовсе займешься чем-нибудь другим?
Венди посмотрела на собеседницу, как на дурочку, и неожиданно резко ответила:
- Ты думаешь, что пятнадцатилетняя соплячка сможет заменить меня? Или что? - веснушки на сей раз затерялись на лице рыжей девушки, слились с покрасневшей от прилившей крови кожей. - Считаешь, можно просто повесить на ворота Ордена табличку: "Извините, все сотрудники в отпуске, мы закрыты до марта"? "Свои прошения и трупы можете оставлять на пороге". Надобность в Ордене не отпадет никогда. Ты ведь и сама это знаешь: фэйри нельзя убить. Пока в них верят, пока ими пугают детей... А это будет длиться вечно. Даже если по новостям пустить сюжет о том, что кто-то замочил гада Лысый Череп Кровавые Кости, чей-нибудь юный или просто невротический разум все равно будет по ночам бояться выключать свет. На смену одному бугимену придет другой. Орден будет нужен всегда.

Острый ярко-красный ноготь Венди замер прямо напротив зрачка настоящего глаза ясновидящей, норовя оставить девушку полностью слепой.
- Всегда на страже? - смущенно улыбнулась Мэнди, и, желая обратить неловкую ситуацию в шутку, поднесла дрожащую ладонь к виску в скаутском приветствии.
И тут на кухню зашел Томми. Рука его была перевязана чистыми бинтами, на одно плечо мужчина набросил халат.
- Я смотрю, девочки уже подружились. А Кэррин все еще спит... - Том ловко достал одной рукой из лежавшей на столе пачки сигарету и закурил. - Ох, я подозреваю, и намучаемся мы с ней... Как думаете, долго ее еще у нас нужно будет держать?
- Определенное время, - пожала плечами Мэнди, - пока я не почувствую, что ей больше не грозит опасность.
- В этом возрасте подростки сами для себя - самая большая опасность, - фыркнул Томми и потер ноющие от недосыпа глаза, - кто-нибудь будет кофе?

Мэнди думала, что Томми решит проводить последующие дни в постели, но ошиблась. Робертсон вел себя точно так же, как до ранения: даже выпил стакан виски, как только закрылась дверь за медиками и Венди. Единственное, что изменилось в его поведении, так это то, что по настоянию Мэнди Томми на удивление покорно согласился неделю не выходить из дома и никого не приглашать в гости.
- Нет, крошка, прости, ко мне пока нельзя, - ясновидящая слышала доносившийся в коридор из гостиной громкий голос Судного Дня. - Я поранил руку. Ты ведь читала газеты! Что? А, нет, мы... она... - Томми вдруг запнулся, замолчал, раздумывая.
- Просто напарники, - громко сказала Мэнди, так, чтобы девица на том конце провода ее услышала. Затем добавила уже тише, когда вошла в комнату, - это хотел сказать?
- ...и я тебя, крошка, - буркнул Томми в трубку и отключил телефон. Посмотрел на дисплей, потом перевел взгляд на Мэнди, - спасибо. Просто я подумал, пока у нас тут маленькая гостья, будет не слишком хорошо для ее нравственности, если я приглашу к себе подружку. К тому же, у меня действительно не все в порядке с рукой.
Мэнди села на диван рядом с мужчиной и ухмыльнулась:
- Если ты хочешь, я могла бы подержать ее в процессе. Руку.
Томми открыл рот.
- Господи, я пошутила.
- Довольно странные у тебя шутки.
- Прости. В любом случае, скоро к нам нагрянут другие гости.
Мэнди судорожно вздохнула и зажала рот рукой. Она не хотела этого говорить, она даже не знала, что имела в виду, - это было одно из тех озарений, которые порой входили в мозг быстро и болезненно, но просто, как игла, а потом рвались наружу, заставляя ясновидящую озвучивать свои мысли.
- Кто? Венди, Артур?
- Нет, - Мэнди отняла ладонь от губ, - ангел.
И тут окно брызнуло осколками, одновременно с тем Томми прыгнул в сторону с невесть как оказавшимся в руке пистолетом, закрывая собой напарницу. В комнату тяжело рухнуло что-то ало-белоснежное, в воздухе закружились перья. В гостиную мгновенно примчалась Кэррин, Том махнул на нее рукой с пистолетом:
- Стой, где стоишь! Не двигайся!
Девочка испуганно вытаращила глаза и застыла на месте, тревожно приникнув к косяку двери.
- Погоди, - Мэнди мягко положила ладонь на запястье Робертсона, нажала, чтобы он опустил пистолет, - это же... ангел. Я только что сказала тебе о нем. Не демон. Убери оружие.
Девушка вышла из-за спины напарника, осторожно приблизилась к лежащему на полу в сверкающих осколках стекла ангелу, вытянула руки вперед, будто боясь коснуться. И ей бы стоило - как только ладони Мэнди прижались к белоснежным перьям, девушка тут же отпрянула, подула на покрасневшие ладони.
- Горячо!
Ангел застонал, с трудом приподнялся на локте:
- Бруха* не может меня коснуться.
Он кое-как сел, неловко расставив крылья, так что одно уперлось в диван, а другое - в журнальный столик, вздохнул и провел руками по телу, стряхивая осколки. Вместе с ними с одежды и кожи ангела опали и капли крови, застыв на полу алыми камешками, но ран под ними не оказалось.
- Это не моя кровь, разумеется, - улыбнулся гость, - простите, что вошел не так, как следовало. Очень уж устал. Я боролся с демоном.
- Тем же самым? - поразился Томми, - тем, которого мы убили?
- Мы его не убили, - покачала головой Мэнди, - вот подтверждение. Да, можно было надеяться, но не слишком.
Ангел подвернул ноги под себя и замер так, улыбаясь краями губ. Казалось, он чувствует себя в квартире Судного Дня как дома, а среди этих незнакомых людей - словно в кругу семьи.
- Я знала о Вашем прибытии, - сказала Мэнди, - увидела с помощью своего дара. Но только сейчас.
- Решение о том, что мне стоит защищать мисс О'Хара, было принято очень быстро.
Он даже не заикнулся - кем принято оно было.
- Но коснуться ее я также не могу. Она не христианка, - развел руками ангел. Движение широких ладоней у него вышло плавным, как у актера или танцовщика. Мэнди озадаченно отметила, что в сравнении с человеком он удивительно красиво движется - плавно, как птица.
- Да, я не крещеная, - с вызовом подтвердила Кэррин, - но я хотела пройти обряд инициации у виккан.
- Это не изменит ситуации, - покачал головой Светлый, - ты станешь язычницей, а это еще хуже. Ведь ты живешь не в стародавние времена, когда другого выбора не было, и поступаешь так сознательно, а не из незнания.
Девочка презрительно фыркнула. Она, вероятно, была готова отпустить какую-то колкость, но когда набрала в грудь побольше воздуха, ее перебила Мэнди:
- Вас не смутит, если я скажу, что и так это знаю? Мы говорим это все для мистера Робертсона и мисс О'Хара.
- Вы знаете все обо мне, я знаю все о Вас, - сказал ангел, - взаимно не можем коснуться друг друга. Так что мы в равных условиях.
Ясновидящая невольно поежилась.
- Ну, допустим, далеко не все. Я пока не знаю Вашего имени.
- Светлый.
- И ничего больше?
Ангел кивнул.
- Младшим не положены имена. Название "светлый" общее для всех.
- Ну что ж, хорошо. Приятно познакомиться, руки жать друг другу не будем, и, раз уж такова судьба, располагайтесь.
Светлый встал и слегка поклонился, осторожно, чтобы не задеть чего-нибудь крыльями. Лицо ангела было красивым, но определенно не будило ровно никаких чувств: холодно-правильное, нейтрально-доброжелательное. Не то, которое побуждает влюбиться.
Мэнди на автомате подумала: не то что Томми. Ах, Томми...
- С ума сойти, моя квартира превратилась в гостиницу, - мрачно прошипел Робертсон, улучив момент и отведя Мэнди в сторону, - ты говоришь, что так и должно быть. Ты управляешь моей жизнью и в то же время не можешь сказать обо мне ничего конкретного. Ты действительно ясновидящая или ловко обвела меня вокруг пальца?
Мэнди вздохнула.
- Меня обижает твое недоверие. Почему-то, когда на первом задании, которое ты безбожно провалил, Венди предложила тебе помощь, ей ты доверился без оговорок.
Томми вздрогнул:
- Откуда ты это знаешь, если сказала, что не можешь видеть мое прошлое?
- Но прошлое Венди я видеть могу. Ты сам по себе закрыт от меня, но твое взаимодействие с другими людьми... я читаю его без труда.
Робертсон поежился.
- Хреново. Теперь я начну тебя бояться, - и он подмигнул, чтобы дать напарнице понять, что он шутит.

Мэнди отдала Кэррин некоторые свои блузки, платья, преимущественно те, которые были узки ясновидящей в бедрах, и юбки, слишком туго натягивавшиеся, если девушка наклонялась или садилась. Но Кэррин, юная язва, все равно посмеялась, сказав, что в эти наряды влезло бы две таких же девчонки, как она. Мэнди не осталась в долгу и ответила, что просто у кого-то уже тело взрослой женщины, о котором другие могут только мечтать в ближайшие пять лет.

Томми с улыбкой слушал их пикировки, получая немалое удовольствие, однако наличие в комнате ангела его стесняло. Светлый ходил за Кэррин по пятам, как собачка, разве что только в ванной и туалете оставляя ее наедине с собой. Он выводил Томми из себя - высокий, даже выше самого Робертсона, с вечным доброжелательно-одухотворенным выражением на отстраненно-красивом лице. Он определенно не смотрелся бесполым - и в то же время был асексуальным, как древняя статуя, то ли просто по природе своей, то ли из-за тонких, как у подростка, пальцев и запястий и несколько отсутствующего выражения во взгляде.
Томми бесило подозрение, что он на фоне гостя смотрится серо. И Кэррин всячески взращивала в Робертсоне эти подозрения: девочка с удовольствием проводила время со своим защитником, любезничала с ним, как могла, почти флиртовала. Если бы она могла дотронуться до ангела, то, скорее всего, не слезала бы с его коленей.
Вряд ли причиной служила зависть к Светлому, скорее, всему виной была долголетняя привычка, но Томми пил не меньше, чем раньше, хоть всегда и объяснял свое пристрастие сложностью работы. Они с Мэнди время от времени встречались на кухне, отступали друг от друга медленно и осторожно, как в танце, чтобы от глаз до глаз было не меньше сорока сантиметров. Они вели пространные разговоры, которые не давали им узнать друг друга лучше, но создавали иллюзию уюта. Вечерами Томми пытался вообразить себе ситуацию, при которой бы его не стало смущать такое количество посторонних людей в доме: общежитие, бордель, семья?.. Он не мог выбрать. Все варианты казались ему одинаково неправдоподобными и отвратительными.
А Мэнди начала тренироваться. Она решила вставать раньше всех и, пока прочие жители квартиры ковыряли на кухне вилками омлет, сдвигать журнальный столик к стене в гостиной и делать все упражнения, какие могла вспомнить. Уже на второй день ее застал за этим Томми. Он вышел из кухни, прислонился здоровым плечом к косяку двери, несколько минут безмолвно наблюдал за Мэнди, затем с искренним недоумением спросил:
- И что ты делаешь?
- Если ты не видишь, отжимаюсь, - тяжело дыша, сказала девушка. Томми фыркнул, подошел к ней, подхватил здоровой рукой под талию, и, оторвав от пола, легко, как котенка, бросил на диван.
- Как видишь, я тебя одной левой, - усмехнулся он.
Мэнди брыкнула ногой - и мужчина без труда поймал ее за щиколотку.
- Ну-ну, пытаться ударить больного человека.
- Я в шутку. К тому же, какой ты больной... Разве что на голову.
Томми рассмеялся, поднял ее ногу, сел на диван и положил ее себе лодыжкой на колени.
- Я просто подумала, что если ты ранен, тебе понадобится более толковый напарник... И раз так, мне следовало бы немного вспомнить навыки...
- Глупости, - он похлопал ее по ноге.
- Уже сама вижу.
- Если ты считаешь, что это необходимо, я сам могу немного натаскать тебя. Только не сейчас, подожди пару дней. И - услуга за услугу.
Мэнди возмущенно выставила руки ладонями вперед:
- Спать я с тобой за такое не буду!
Томми громко рассмеялся, запрокидывая голову назад.
- Вообще-то я говорил о том, чтобы ты помогла мне выбрать новую машину. Но и то, что ты предлагаешь, звучит заманчиво, - мужчина с улыбкой начал перечислять причины, по которым он будто бы все еще хотел близости с Мэнди. Его речь то и дело прерывалась едва сдерживаемым смехом, и нельзя было понять, правду говорит Робертсон или нет, - только посмотри на ситуацию: ты необычна. У тебя один глаз, при этом ты боевита и, если верить на слово, стреляешь, как Артемида. А еще экстрасенс и весьма неплохо сложена, - Томми покачал головой, - долг каждого уважающего себя мужчины - трахнуть такую девушку, если предоставляется возможность.
Мэнди попробовала пнуть напарника второй ногой, но мужчина откинулся на диване, будто бы поудобнее устраиваясь, так что его спина прижала и обездвижила колено девушки.
- У тебя комплекс охотника. Тебе кажется, что ты должен переспать со всеми женщинами, что находятся в радиусе пары метров от тебя. Иначе ты будто бы несостоятелен как мужчина.
Томми коротко хохотнул.
- Нет такого комплекса. Ни у Фрейда, ни у кого.
- Ты любишь Фрейда?
- Еще бы. Он утверждает, что влечение - это нормально. Это тебе не Артур с его пуританской философией.
- Ты такой большой и сильный - и такой одинокий, - Мэнди со вздохом покачала головой.
Томми открыл было рот, чтобы возразить, но девушка резко села на диване и приставила палец к его губам.
- Признание своей болезни - первый шаг к исцелению.
А потом она высвободила ногу из-под его руки, вытащила вторую из-за его спины и направилась на кухню, посмотреть, как там справляются с завтраком Кэррин и Светлый.

Демон больше не напоминал о себе. Никаких загадочных смертей в городе за последние дни зафиксировано не было. Но Светлый утверждал, что враг жив.
- Его кто-то кормит, - догадался Томми, - демон не то существо, которое стало бы прятаться и деликатничать. Он набирает силу от жратвы, а значит - чем больше ест, тем более наглым становится.
"Как Кэррин!" - подумали они вдвоем с Мэнди и с улыбками переглянулись.
- И этот кто-то - Вэзил. Не нужно много ума, чтобы угадать.
- Вот оно как, - Томми потер подбородок, - точно! Жаль, что ты не поняла этого раньше, мы бы сцапали его прямо во время приема.
- Тогда будущее было еще в некотором роде вариативно. Видимо, за мной мог пойти не шелки, а маг. Вэзил, - Мэнди вздрогнула от одного воспоминания, - впрочем, я знаю второй прием, на который он явится. Благотворительный бал.
Томми задумчиво посопел.
- И как мы достанем билеты, если не можем выходить из квартиры?
- Пройдем по пригласительным, - Мэнди похлопала напарника по щеке, - к тому же, ты ведь лондонский супергерой, кто помешает тебе войти туда, куда ты хочешь? Но, если без шуток, то у меня просто есть... свя-язи.
Девушка подмигнула Томми. Он ухмыльнулся в ответ на ее слова.

Мэнди закрыла глаза и набрала номер Траффорда. В подсознании одна за другой возникали цифры - девять, ноль, шесть, три... Ни одной угловатой, все такие же ровные и гладкие, как сам Траффорд.
- О, привет, - сказала Мэнди, когда ее старый друг наконец взял трубку, - это Мандрагора... Да? Узнал? Что ж, очень мило. Прости, если разочарую тебя, но... Я звоню, чтобы попросить тебя кое о чем. Ты, кажется, говорил, что ты участвуешь в организации благотворительных приемов и мероприятий?.. Мне кое-где надо быть. Очень надо.
Томми посмотрел на Мэнди, дивясь, куда делась ее язвительность, которую он почитал второй натурой напарницы - сейчас девушка была сама вежливость.
- Спасибо! О Господи, не знаю, как смогу тебя отблагодарить! - Мэнди зарделась. - Э-э... как я нашла твой номер?.. В телефонной книге. О, тебя там нет... Ладно, - девушка махнула рукой, не задумавшись, что ее видит только Томми, не Траффорд, - у всех девушек должны быть маленькие секреты.
Парень что-то ей ответил, Роберстон не слышал слов, но ему не понравилось, что по лицу Мэнди расплылась улыбка удовольствия, широкая и нежная, какую он еще никогда не видел.
- Пока. До встречи, - девушка сама не знала, почему она вдруг решила это добавить, - целую.

И она положила трубку на рычаг.
На самом деле, Мэнди любила мужчин с красивым голосом. За приятное звучание она порой могла простить и вредный характер, и какие-то несовершенства во внешности... Но у Траффорда голос был абсолютно обычный. Скучный. Такого человека никогда не взяли бы на радио. Да, Мэнди был приятно поговорить со старым приятелем, однако когда после звонка она испытала настоящее потрясение: после их с Траффордом беседы на несколько мгновений повисла тишина, затем Томми произнес:
- Значит, все на мази? - и рассмеялся.
Мэнди вздрогнула, настолько ей оказался приятен звук его голоса и смеха. Густой, почти осязаемый, горячий, будто прошедшийся по ее шее и затылку. И, казалось бы, Робертсон не сказал ничего такого, однако же по контрасту с Траффордом оказал на Мэнди гипнотическое воздействие. Но сам Томми отнес румянец на щеках напарницы вовсе не на свой счет.
- У нас еще есть определенное время для того, чтобы подготовиться. Подождать, пока твоя рука окончательно заживет, вспомнить все навыки боевых искусств и выучить пару новых. Ну, кому что. Нам бы не помешало разжиться новым Глоком, даже, лучше, двумя, ведь твой пропал на последнем задании, - Мэнди в задумчивости постучала пальцем по боку левого глаза. Том вздрогнул:
- Господи Иисусе! Смотрится, прямо скажу, дико.
- Прости, - смутилась девушка, - привычка.
- Жуть.
- Знаешь, скажи мне кто-нибудь пару лет назад, что я потеряю глаз, я бы ни за что не поверила, - мрачно произнесла Мэнди, сев на диван, - знаешь, я ведь обычная девчонка, я всю свою жизнь с тринадцати лет боялась стать некрасивой.
- Понимаю. Я тоже. То есть, конечно, не так сильно, как ты... наверное. Но я тоже не хотел бы остаться полуслепым или получить какое-то уродство на все лицо. Я раньше даже молился.
- Ты христианин? - с интересом спросила Мэнди.
Томми пожал плечами.
- Ну, меня крестили. То есть, я верю в Бога, при моей работе сложно оставаться атеистом и не быть одновременно клиническим идиотом, согласись, но не сказать, чтобы мы с Господом часто общались в последние лет пятнадцать.
- Вот как, - Мэнди наклонила голову и прижалась щекой к подтянутым к груди коленям. На искусственный глаз легла тень, скрыв его, и Том подумал, что если они все-таки переспят, он не будет отворачиваться, чтобы не смотреть Мандрагоре в лицо.
- Ты такая необычная. Немного на свете найдется девушек... даже в нашем Ордене... - Том замолчал, не уверенный, что сходу подберет необидные слова.
- Без одного глаза? - ясновидящая фыркнула. - Считаешь меня некрасивой?
- Нет. Особенно если в профиль, - Том покрутил рукой около правой скулы и с раздражением понял, что все-таки сказал бестактность.
- Вот как, - Мэнди села прямо, опустила одну ногу на пол. Свет упал ей на лицо, больше ничего не скрывая. И Робертсон подумал, что, как ни странно, уже совершенно привык к необычности напарницы, - то есть, девица обязательно должна быть ослепительно красивой. А если она ясновидящая, то это не имеет значения - ее силы можно будет использовать, но внимание, цветы и конфеты... О нет, это не для нее! Я права, Томас?
Робертсон смутился.
- Ладно тебе, детка. Я сморозил глупость. Но я, - он попробовал свести все к шутке, - я же тебе все равно нравлюсь.
- Не буду отрицать, - Мэнди рассмеялась, но все равно немного напряженно, - однако в этом нет ничего сексуального, я просто восхищаюсь твоими воинскими навыками. Хотя характер у тебя, честно сказать, не приведи Господи. Я не англичанка, я не видела тебя по телевизору и я не так эмоциональна, как Дороти, которая готова с себя лифчик сорвать, если рядом парень внешностью выше среднего.
Томми засмеялся.
- А это еще кто такая?
Девушка в момент остыла, сбитая с толку переменой темы и начала сбивчиво объяснять.
- Ну же, Дороти, моя приятельница. Ты говорил, что запомнил...
- Не знаю ее.
- Она была со мной в тот день, когда, - Мэнди подняла руку, неопределенно покрутила пальцами, - Кровавые кости.
- Не помню-у-у, - с наигранной тоской в голосе протянул Том, - давай дальше, о чем ты там хотела сказать.
- Она считает, что ты крутой и, пожалуй, самый сексуальный мужчина во всей Великобритании.
- Вот как? - Том поднялся с кресла, приблизился к Мэнди, чуть склонившись над ней. Но девушка и не думала приподнимать лицо для поцелуя. Она все так же сидела, притянув к груди колено в неком подсознательном защитном жесте.
- Только в Великобритании? А я думал, что, может быть, во всем мире...
- А я так не считаю.
Том отпрянул, озадаченный.
- О... Правда?
- Единственное, что я вижу в тебе действительно сексуального, так это голос.
- Тогда - слышу, - Том снова опустился в кресло, кажется, не сильно расстроенный ответом напарницы, - но спасибо за подсказку, как можно тебя очаровать. Я заговорю тебя до смерти...
- Сначала победи демона, - Мэнди вскочила, отвернулась и вскинула руки в жесте "с меня хватит!".
- Победи демона и завоюй сердце принцессы, - вполголоса пробормотал Робертсон.

Венди оказалась права: Томми быстро шел на поправку. Он уже активно курировал тренировки Мэнди, которые благодаря подобному надзору раз от раза становились все жестче, а также все чаще заикался о покупке новой машины. Конечно, старую вполне еще можно было починить, но разве Судный День любил хлопоты? О, нет, никогда; вот что он любил на самом деле, так это роскошь.
Он выпустил Мэнди побродить по автомобильному салону, словно собаку-ищейку, и когда девушка села в одну из машин, Томми сразу же сказал консультанту: "Мы берем эту." Он даже не стал слушать комментарии напарницы. Впрочем, она и не знала, что сказать, кроме: "Красивая..." И еще - "...она принесет нам удачу."
Нам.
Мэнди казалось, что она уже вечность живет так - в одной квартире с эксцентричным Томасом Робертсоном, язвительной школьницей Кэррин О'Хара и загадочным ангелом... Но на самом деле едва ли минуло восемь дней подобного вялотекущего существования. В конце недели же Мэнди поняла, что изнывает от бездействия или, может быть, подсознательного напряженного ожидания. Не только условленный день благотворительного приема, на котором они должны были арестовать Вэзила, будоражил ее воображение, но и скрывшийся демон тоже. Никаких известий о его похождениях не было, тем не менее, Мэнди знала, что Вэзил и его питомец не сидят, сложа руки. Просто не оставляют следов. Знание это было неутешительным, и девушка старалась убедить себя, что она ошибается, в очередной раз принимая невротические домыслы за отголоски видений. Но в этом случае, она знала точно, это было просто успокоительной ложью. И она совершенно не помогала.
Том тоже нервничал, начал больше курить, подолгу простаивая на балконе и огрызаясь, если его звали в комнату, однако алкоголя он внезапно стал употреблять меньше. И еще - Мэнди вдруг увидела совсем не того Судного Дня, которого представила себе по информации в интернете и статьям в начале их знакомства. Если Томми звонили девушки, он отвечал им бодрым тоном, называл их "детками" и "зайками", но как только отключал мобильный, становился серьезен и напряжен, если не сказать - зол. Однако ни на ком не срывался.

- Я подозреваю, что если тебе позвонит Венди или ты увидишь в новостях что-то, или я скажу... - Мэнди стояла, прислонившись плечом к косяку балконной двери, сложив руки на груди. Морально она была готова, что Томми вызверится на нее, - если у тебя будет повод, ты даже с не до конца зажившей раной помчишься бить врагов и спасать город?
Мужчина медленно обернулся и, вопреки ожиданиям, без враждебности протянул напарнице пачку сигарет.
- Если хочешь, - он слабо улыбнулся, - а насчет того, что ты сказала... Да, так и есть. Я умираю от бездействия.

Немного помогали сбросить напряжение ежедневные тренировки. Томми курировал Мэнди, и за неделю они перешли от отжиманий и приседаний к захватам и ударам. Девушка не столько училась, сколько вспоминала, однако Робертсону было, что ей показать нового. Шутка ли! Человек, едва ли не ежедневно спасавший Лондон, просто обязан знать боевые искусства на высоком уровне. Про себя Мэнди даже говорила - "в совершенстве".
- Двигайся легче. Отучись бояться, представь, что тебе ничего не грозит, сосредоточься на движении, - говорил Томми, - не торопись, мы пока просто упражняемся. Пойми, если ты уйдешь неправильно, в этом не будет никакого толку!
Мужчина рванулся вперед, Мэнди попробовала пригнуться, но сделала это неумело, отклонившись назад и потеряв равновесие. Чтобы не упасть, ей пришлось качнуться в сторону, тут Томми схватил ее запястье, завел ей за спину, почти под самые лопатки, а шею зафиксировал локтем. Пока еще не удушая, но предупреждая: опасность! Да, в реальной драке такое положение почти стопроцентно означало проигрыш. Мэнди беспомощно затрепыхалась, но Томми чуть ослабил хватку, так, чтобы девушке не было больно, и сказал, согрев дыханием ее ухо:
- Попалась.
Девушка попробовала вывернуться, но ей это не удалось.
- Черт! И что же мне делать, если я оказалась в таком захвате?..
Томми убрал локоть с шеи девушки.
- Просто старайся не попадать в такую ситуацию. Впрочем, из нее тоже есть выход... но тебе он вряд ли понравится.
- Сломать голень ударом каблука?
Том хохотнул.
- Если у тебя хватит сил. Вообще-то я хотел предложить вцепиться ногтями в хрен противника и дернуть изо всех сил.
Мэнди залилась краской.
- Прости, - Томми поднял руки, - но нельзя же обходить вниманием такие важные моменты, ты согласна? Мы скоро идем на прием, но, вероятно, даже почти ручюсь головой, тебе придется драться. И прикрывать меня, если рука не заживет.
Девушка открыла было рот, но не успела возразить - Судный День ее перебил.
- Ты не можешь стрелять в помещении, полном людей.
- Я понимаю, - Мэнди топнула ногой, - не делай вид, будто я отказалась от тренировок, если ты смутил меня одной грубостью, хорошо? А теперь скажи мне что-нибудь действительно ценное.
Робертсон пожал плечами. Ему нравилось учить Мэнди - конечно, пока она не начинала поторапливать его.
- Не обижайся, но я буду честен. Попробуй понять, что это правда. Ты женщина, типичная женщина, ты слабее и ниже ростом, чем среднестатистический мужчина. Так что оставь честолюбивые мысли задавить противника массой или сдержать прямой удар. Просто не подставляйся, - Томми взял напарницу за плечи, - твои слабости на самом деле твои достоинства. Развивай ловкость и скорость - твой малый вес тебе в этом поможет. Двигайся там, где врагу будет сложнее тебя атаковать - припади к земле, пригнись, бей по ногам. Держи равновесие - твои бедра, - Том спустил ладони вниз, посмотрел на них, - у женщин и мужчин они отличаются. Твои бедра, они...
Он замолчал.
- Ну? Что с ними?
Томми поднял взгляд.
- Э-э... о чем я говорил?
Мэнди стряхнула с себя руки Судного Дня.
- Я думаю, на сегодня вполне достаточно.
__________________
* Ведьма.
======================================================
РЕКЛАМА

Ориджиналы "Живая", "Святые грешники", "Жестокие небеспричинно", "Красный запах" и некоторые другие развиваются в реалиях вселенной, где существуют два плана бытия: видимый и невидимый.
В Европе для устранения опасности, исходящей от магических существ, был сформирован Орден Артура. Его создание датируется шестым веком, но до поры организация хранила себя в тайне. Только в середине девяностых (ориджинал "Красный запах") Орден заявляет о себе. Постепенно его влияние расширяется, тайные агенты становятся не просто известны - знамениты. В середине нулевых (ориджинал "Жестокие небеспричинно") "лицом" Ордена становится боец Томми "Судный день". Орден пытается возродить институт Дев - девушек, обладающих магическими способностями, которые смогли бы питать мощь Ордена.
В начале десятых (ориджинал "Святые грешники") Девой ордена становится Кристина.
Теперь в Орден обращаются все, кто столкнулся с воздействием магических сил, а также члены Ордена и его филиалов проводят патрулирование Лондона и других городов.
======================================================
РЕКЛАМА
Мэнди вынула глаз, зажала его в кулаке и откинула голову на спинку дивана. Кожа, обтягивающая глазницу, слабо пульсировала: протез перестал давить, кровь прилила к мельчайшим капиллярам. Когда она получала Дар, глаз исчез чисто, не так, как если бы Мэнди пережила травму - а так, будто его никогда и не было. Вот за это она могла сказать королеве фей спасибо. Они заключили сделку к взаимному удовольствию и обошлись без осложнений.
Мэнди хмыкнула - на самом деле, так только казалось. Теперь, когда прошло время. Она вспомнила, как возвращалась из Цветочной страны - будто медленно пробуждалась от сна, выныривала из громоздкой многоплановой дремы, когда ты раз за разом просыпаешься не по-настоящему. А потом она ощутила под спиной затертую поверхность софы, а воздуха в легких не было, словно Мэнди упала навзничь. И следом, будто вспоминая, что он должен - начал болеть глаз, точнее, то место, откуда он был изъят. Кровь хлестала на пол нескончаемым потоком, и Мэнди первые несколько минут только с воплями каталась по ковру, упав с софы, пока боль не утихла на одну сотую или, может быть, одну миллионную. Потом она как-то смогла подняться, потянулась за телефоном: липкие пальцы не удержали трубку, она упала на пол и треснула по всей длине корпуса. Потом, когда Мэнди вытерла ее влажной тряпкой, трещина все равно осталась бурой: кровь забилась внутрь. Вычистить ее не нашлось никакой возможности...
От воспоминаний засвербело в груди, ясновидящая вздрогнула, подумав, что надо отвлечься. Как по заказу, послышались знакомые тяжелые шаги, и Мэнди отвернулась, чтобы Томми не видел ее пустую глазницу. Веко опустилось, скрывая гладкую кожу, влажную и покрасневшую от неудобного дешевого протеза, в действительности, не такую уж пугающую, но девушка все равно думала, что это не то зрелище, которое стоит показывать парню, который тебе нравится.
- Привет, - сказал Томми, подойдя к дивану. Поставил на журнальный столик стакан с виски - аромат разнесся по всей комнате.
Мэнди подогнула ноги, чтобы мужчине было, куда сесть. Она перекинула согнутую в локте руку через лоб так, чтобы она закрывала глаз.
- Я не в лучшем виде сейчас.
- Уже заметил.
Томми сел на диван, взял ноги Мэнди за лодыжки и закинул их себе на колени. Они уже сидели подобным образом - буквально пару дней назад. Ладонь Томми ненавязчиво двинулась вверх, к колену. Мэнди вздрогнула, рука ее с зажатым в ней протезом дернулась.
- Мне нужно...
- Не надо.
Ладонь Томми легла сверху, сдержала ее движение, его пальцы ободряюще сжали ее кулак. И Мэнди расслабилась. Убрала руку от лица, но веко пустой глазницы не подняла. Что ж, если он так хочет смотреть - пусть смотрит.
- Расскажи мне, как так ты решила, что тебе необходим дар?
Мэнди откинула голову на подлокотник, вздохнула, глядя в потолок и раздумывая в течение нескольких секунд.
- Знаешь, - наконец медленно проговорила она, - просто однажды я вдруг задумалась, что я из себя представляю? Что у меня есть в жизни? Ответ на оба вопроса - ничего. Я увлекалась на тот момент осознанными сновидениями, и однажды ко мне явилась женщина... Знаешь, я до сих пор не могу сказать, сон это был или явь. Но она выглядела не как земное существо. Очень красивая, очень величественная, высокая и длинноволосая. Ее пряди... они струились по спине, спадая до самого пола, они летели по воздуху, когда она двигалась, а между ними сверкали крохотные драгоценные камни. А может быть, это были звезды, я не уверена.
- Королева фей?
Мэнди покачала головой.
- Нет, но она меня к ней проводила. Может быть, она выбрала меня случайно, но я все больше склоняюсь к мысли, что эта фея собирала таких как я, неуверенных в себе, кто готов душу продать за сверхспособности. Или не душу. Или часть тела. Или и то, и другое.
Рука Томми сама по себе скользила по ноге Мэнди, преодолев выпуклость колена, устремляясь гораздо выше, чем Робертсон обычно позволял себе зайти с напарницей. Но на этот раз она не протестовала, возможно - даже не осознавала, что он делает, погрузившись в воспоминания.
- Потом я уехала. Знаешь, у меня в Америке был парень, все было настолько хорошо, что я думала, мы поженимся. Но потом, когда я получила свой дар...
- Ты подумала, что он не захочет видеть рядом с собой женщину с одним глазом? - сочувственно сказал Томми. Мэнди покачала головой:
- Нет. Дар привязал бы его ко мне еще крепче, чем прежде, ведь ясновидение - это власть, а каждый хочет иметь ее частичку. Даже такой человек, как ты, и без того крайне влиятельный. Согласись.
Том проглотил между делом брошенное оскорбление. Даже не изменился в лице - отчасти, возможно, потому, что Мэнди была права - он был тщеславен и знал это. И честно признавался себе, что готов использовать кого угодно в своих целях.
- Ты боялась, что он будет изменять тебе?
- Я ничего не боялась. Просто дар подсказал мне, что он будет женат на совершенно другой женщине. Потом разведется и снова женится, но никогда его супругой не буду я, - Мэнди вздохнула, - я позвонила ему тотчас же и, не вдаваясь в подробности, сказала, что уезжаю. Надолго, может быть, навсегда, тогда как сама планировала поездку только через месяц... и едва ли на пару недель. Все-таки, у меня тут никого нет.
Траффорд не в счет, мысленно добавила девушка. Под сердцем у нее кольнуло от мыслей о старом друге, пьяном поцелуе... Томми же покачал головой:
- А ты не думаешь, что если бы ты этого не сделала, все могло бы сложиться по-другому?
- Не могло.
Робертсон хмыкнул и взял со стола позабытый стакан. Лед в нем почти растаял и теперь виски едва не переливалось через край.
- Я до сих пор ничего не умею. Я полный ноль.
Томми фыркнул.
- То же самое могу сказать о себе. Ты видишь будущее, прошлое и настоящее, а я в этом сравнении - как слепой котенок. Так что еще вопрос, кто из нас ноль.
- Это смешно, - Мэнди покачала головой. Судный День наклонился, погладил девушку по щеке.
- Эй, не забивай себе голову всякой ерундой. Как бы там ни было, ноль и единица не всегда вместе дают единицу. Иногда получается десять.
Мэнди усмехнулась. Этот вечный оптимизм ее напарника... Наверное, если бы Робертсон был другим, она б давно сбежала. Чем дальше, тем больше ей требовалось уверяться, что все еще может быть хорошо. Видения говорили иное - они были беспристрастно жестоки, объективны, но те углы, которые Дар оставлял неосвещенными, Судный День представлял в лучших тонах. Мэнди понимала, что это самообман и однажды он может сыграть с ней злую шутку, но было так приятно думать, что жизнь проста: она видит все плохое, чтобы суметь подготовиться к нему, а то, что ей никак не увидеть, тайно лишь потому, что Судьба готовит ей приятный сюрприз.
Но долго обманывать себя Мэнди никогда не умела, и от мысли, что она просто пытается подсластить горькую пилюлю, ее мутило, затылок холодел, как во время особенно ярких видений.
- Завтра нам уже следует пойти на прием. - девушка приподнялась на одном локте. - Нужно обсудить оружие. Я не знаю, что будет нам противостоять. Не могу настроиться на нужную волну. Прости.
Томми беспечно пожал плечами.
- Ну что ж, время еще есть. У тебя что, белый шум на линии? Нет сигнала?

Мэнди потерла висок.
- Если бы все было так просто. Как раз наоборот. Не могу иногда избавиться от видений, хоть это и мешает. Просто это видения не о том.
Том напряженно вгляделся в ее лицо, но заметил только покрасневшее веко. Ни бледности, ни румянца, в чертах - ни тени нервозности или напряжения.
- Что это значит? Видения застилают тебе реальное зрение?
- Нет, чаще нет, если не считать исключительных случаев. Обычно это восприятие не реальными органами чувств. Это похоже на то, будто ты что-то всегда знал, но забыл, а теперь вдруг вспомнил, - Мэнди слабо улыбнулась, - я поначалу даже изумлялась...
Томми убрал руки с ног напарницы, наклонился над ней, потянувшись вперед, заглянул снизу вверх в лицо.
- И что ты сейчас видишь?
- Улицу, дома, перекресток, - девушка вздохнула, снова откинула голову на подлокотник, - не знаю, как объяснить. Если когда-нибудь увижу в реальности это место - узнаю. А так...
- И тебе грустно от этого видения?
- Да. У кого-то с этими улицами связаны не лучшие ассоциации. А впрочем, нет таких мест, которые ни у кого во всем мире не вызывали негативного воспоминания.
Томми покачал головой, делая вид, что понял больше, чем на самом деле.
- Многие мои видения бесполезны, - Мэнди махнула рукой, - забудь. Просто я как открытый люк, в меня попадает все, что может. Любая грязь.
Томми медленно отстранился и встал, как будто Мэнди могла ударить его. Но она, напротив, выглядела опустошенной. Одна ее рука безвольно свесились с дивана на пол, вторая, перекинутая через талию, разжалась, и искусственный глаз рисковал выпасть на пол.

Мэнди то заражалась оптимизмом Томми, то снова мрачнела. Она стала пить больше успокоительного, чтобы видения ее не беспокоили, но их место заняли чисто человеческие переживания, нервозность, о своей склонности к которой Мэнди никогда не подозревала. Казалось, у нее даже температура поднялась. И в то же время Мэнди было мерзко от мысли, что она переживает без какой-либо объективной причины. Осталось, чтобы еще и руки начали дрожать, подумала она, пряча их между колен.
Мэнди сидела в гостиной. В своей комнате (на самом деле, гостевой, которую Томми отпер, когда в квартире появился Светлый) она почти не бывала: это было мрачное, душное помещение, требующее ремонта. К тому же, там денно и нощно играли в настольные игры Кэррин и Светлый. Спали они втроем: Мэнди с Кэррин на кровати, ангел - на матрасе со стороны девочки. Впрочем, Мэнди никогда не видела, чтобы он спал. Если она смотрела на него, даже глубокой ночью, Светлый всегда сидел, ссутулясь, чтобы крыльям было удобнее, и смотрел прямо перед собой широко распахнутыми глазами. Он наверняка чувствовал на себе взгляд брухи, как он называл ясновидящую, но еще ни разу не подал виду.
Все это смущало Мэнди. Она была бы счастлива спать на диване, наплевав на удобства, но стеснялась заговорить об этом с Судным Днем, особенно если Кэррин могла их услышать. Это будто было бы признанием своей слабости. Разве что Светлый понял бы это желание. Он наверняка знал, как действует на Мэнди, больше того - он сам испытывал нечто подобное, когда она была рядом. Они отталкивались, как одноименные заряды.
Тем не менее, когда Судный День и Мэнди задумались о том, как им незаметно пронести в на прием оружие, именно он подсказал способ. Ангел зашел в комнату, когда молодые люди оживленно спорили, и молча положил перед ними листок бумаги. В первые мгновения Мэнди подумала, что он попросил их вести себя потише, но тут Томми взял бумагу в руки и, повертев ее, сказал:
- А это мысль!
Светлый написал настоящий сценарий для Тома и Мэнди. И приложил схему, по которой девушка могла соорудить кобуру такого типа, чтобы она осталась незаметной под юбкой. Даже довольно короткой. Даже если Мэнди пришлось бы подниматься по лестнице. Конечно, был немалый риск натереть внутреннюю сторону, бедра...
- Впрочем, это это единственный минус, - улыбнулась девушка, изучив чертеж ангела, - и я обещаю на него не сетовать.

- Я готова.
Томми обернулся, посмотрел на Мэнди, поднял бровь: ты что, как бы говорил он, шутишь? Ты собралась пойти... в этом?!
- Не смотри на меня так, это хорошее платье. Оно позволяет мне двигаться и скрадывает недостатки фигуры.
- Какой-то мешок. Откуда ты нашла у себя недостатки?
Мэнди всплеснула руками.
- Не пытайся меня умаслить, я прекрасно знаю, что не одарена модельными параметрами.
Томми фыркнул.
- Это Англия, детка, здесь ценят женщин, которые не стесняются выглядеть естественно.
- Ты намекаешь на то, что я должна сделать акцент на своей здоровой заднице? - Мэнди иронично хохотнула, - Уверяю тебя, Светлый говорил не о мини-юбке. Он же, в конце концов, ангел!
- Наденешь жакет, наплечную кобуру - и ее видно не будет. И вообще, разве мы говорили о том, что ты обязательно должна использовать изобретение Светлого?
- В противном случае нам приходится менять весь план от первой буквы до последней. А у нас уже не осталось времени, - Мэнди собралась было уйти, но Томми поймал ее за запястье.
- Ты зря волнуешься. У тебя все получится. Но ты действительно не можешь идти в этом.
- Извини, но я не хочу выглядеть посмешищем!
Томми всплеснул руками.
- Ты им и не будешь. Ты красивая девушка, у тебя отличная фигура, замечательная розовая кожа. Чтобы быть совершенной, тебе не хватает только... - молодой человек подошел к шкафу и вынул из него нечто на вешалке, закрытое пакетом, - красивого платья!
- И одного глаза, - мрачно сказала Мэнди.
Томми готов был сдаться.
- Ладно. Прикрой его и увидишь, что ты будешь выглядеть королевой бала. Поверь мне.
Девушка поколебалась, но все-таки взяла вешалку.
- Ну что ж, я понимаю, я же все-таки попаду на снимки в газетах рядом с тобой. Ладно, я... пойду, подберу чулки и туфли в тон, да?
Робертсон кивнул. Мэнди скрылась в своей комнате, временно свободной от ангела и Кэррин, а Том остался в гостиной, сел на диван и попробовал почитать газету, но не смог. Ему казалось, будто он слышит, как шелестит юбка платья Мэнди, как скользит по коже шелк перчаток и чулок со старомодными подвязками, как потрескивает плойка... Но все это, разумеется, было игрой воображения.
Наконец, Мэнди вышла из комнаты. Томми сидел к ней спиной, и когда девушка выразительно кашлянула, в первую секунду побоялся было обернуться, опасаясь, что нафантазировал себе нечто, далекое от действительности.
Но Мандрагора оказалась действительно великолепна.
- Господи, - выдохнул Том, - я же сказал, что ты красавица.
Мэнди смущенно хихикнула, как школьница, но тут же посерьезнела.
- Ладно, а теперь скажи честно. Не то время сейчас, чтобы делать беспочвенные комплименты. Если я выгляжу, как дерьмо, наверное, мне будет лучше снова надеть... - девушка указала рукой на дверь своей комнаты, намекая на то, что ее бесформенное платье могло смотреться на ней лучше, чем изящный наряд от Phillip Lim.
- Нет, что ты... - восхищенно выдохнул Том, подойдя к напарнице и взяв ее ладони в свои, - все отлично.
- Уверен? Просто я...
Мэнди не успела договорить: Томми нагнулся, обвил ее талию рукой и бездумно впился в губы девушки нетерпеливым поцелуем.
РЕКЛАМА

- Пусти, - пискнула она, пытаясь отстраниться, - помада... смажешь...
Но он отпустил ее далеко не сразу - когда понял, что сопротивление Мэнди ограничилось тремя словами.
Однако как только поцелуй прервался, девушка отскочила от напарника, как ошпаренная, вжалась лопатками в дверь, коснулась пальцами губ.
- Ты меня поцеловал.
- О, я думал, ты не заметишь, - фыркнул Томми, с довольной улыбкой стирая с губ помаду Мэнди.
- Но... я еще не успела замаскировать глаз... Тебе не было..?
Молодой человек махнул рукой.
- Когда ты смотришь прямо, это вовсе и не заметно, что он у тебя искусственный.
- О да, только он распирает глазницу.
Томми пожал плечами и направился к себе. Ему тоже пришла пора переодеться.

Они поехали на новой машине Томми. Предыдущий его автомобиль был леворульным, но Мэнди, хоть ее и разбирало любопытство, не спросила, почему. Несмотря на то, что Робертсон никогда не говорил, что она не имеет права спрашивать о его прошлом, задавать какие-то вопросы Мэнди казалось неудобно. Пусть даже она сама не смущалась рассказывать ему о себе. С другими людьми Мэнди вела себя так, потому что видела их насквозь, но с Томми... Отчасти она просто не хотела волновать напарника, ставшего из-за вынужденного затворничества мрачным и раздражительным, отчасти же просто не хотела слышать ничего, что могло бы ее взволновать. А того, что ее может волновать что-то, касающееся прошлого Томми, она боялась больше всего.
Мэнди надела предложенное ей напарником платье с пышной юбкой, сапожки и перчатки. Все - черного цвета, все - с бантиком сзади. Девушка подвязала волосы лентой в тон, также сделав на затылке бант. Глаз она заклеила, но и черные очки надела, чтобы вовсе не привлекать внимания. Впрочем, кто стал бы на нее смотреть, если рядом был Судный День?
- Когда девочки меня видят, трусики с них слетают сами собой!
Мэнди вздрогнула и отвернулась от окна.
- Прости, что ты сказал?
Томми рассмеялся, махнул рукой, мол, не важно. Мэнди наблюдала за ним и не переставляла удивляться, как Томми ожил за полчаса дороги. Знание, что сейчас он будет окружен вниманием прессы и множества хорошеньких женщин, делало его невообразимо счастливым. Вся депрессия, вся мрачность, источаемая Томми на протяжении времени его затворничества в квартире, исчезли без следа. "Вот это да, - думала Мэнди, - вот это экстраверт, тусовщик!"
Наконец, они приехали. Мэнди открыла дверцу и долго собиралась с духом, прежде, чем выйти, так что Томми буквально вытолкнул ее из машины. И в тот же миг в девушку впились взгляды, объективы камер, вспышки. Она вскинула голову и сделала вид, что принимает это внимание неохотно, так, будто оно ей надоело. Она подумала, что настоящая подружка Судного Дня вела бы себя именно так; и на губах Мэнди призраком снова вспыхнул недавний поцелуй.
Томми вышел вслед за ней, приобнял за талию - его уверенность будто передалась Мэнди через кожу, ткань платья... Девушка улыбнулась, сняла черные очки и бросила их куда-то за спину. Это ее движение было встречено участившимися вспышками фотоаппаратов и изумленными возгласами сгрудившихся у входа в Мэри-Экс зевак.

Томми дал охране обыскать себя, отпуская при этом пошлые шутки, но коснуться Мэнди не позволил: подхватил девушку на руки и пронес мимо рамки металлодетектора. На прощание он бросил опешившим охранникам, что никому не позволено трогать его женщину. Так, на руках, он донес Мэнди до лифта, а потом бережно опустил на пол. Девушка оправила юбку, чтобы скрыть спрятанный под нею пистолет.
- Ты уверен, что это был единственно возможный способ? - спросила Мэнди. - Или тебе просто захотелось дать пищу для пересудов, раз уж нам в спину тыкали объективами газетчики? Светлый предлагал иное...
Томми не ответил, только усмехнулся. Судя по всему, ясновидящая оказалась права. Даже дар не требовался, чтобы понять мотивы Робертсона.
Лифт внутри оказался выкрашен в золотой цвет, ровные стены могли отражать не хуже зеркал. Уверенность Мэнди в своих силах снова отхлынула, девушка опустила плечи и вздрогнула. Холодя затылок, метались, пока еще не подступая близко, видения на краю ее сознания. Томми смотрел прямо перед собой и едва заметно кивал, когда лифт издавал тихий звуковой сигнал, минуя очередной этаж.
- Мэнди, мы сейчас поднимемся на самый верх. И там, возможно, будет еще больше папарацци, чем внизу... - в голосе Судного Дня ясно чувствовалось предвкушение, которое он тщетно пытался скрыть. Но тут мужчина заметил смятение напарницы, - расслабься, в этом нет ничего пугающего. Я только хотел сказать, что придумал одну обалденную штуку. Как насчет того, чтобы сказать, что ты не то чтобы моя девушка в том смысле, что... только любовница, а такая, ну... еще и напарница. Тем более, что это будет больше соответствовать истине. Я даже знаешь, что придумал? Назовемся - Десятый отряд. Помнишь разговор о нуле и единице?
Мэнди усмехнулась, покачала головой.
- Ты все еще не можешь отвыкнуть от супергеройской романтики?
- Больше того, хочу, чтобы ты тоже ею прониклась.
Робертсон приобнял ясновидящую за плечо, и она немного напряглась в его руках. Но Томми не заметил этого, несмотря на то, что его лихорадочное возбуждение немного уменьшилось. Он потянулся, чтобы поцеловать девушку в макушку, но на полдвижении передумал, а вместо этого поинтересовался:
- Ты не переживаешь за Кэррин? Она ведь впервые осталась без нашего надзора.
- Нет, не переживаю. С чего бы? Пока она в нашей квартире или с ангелом, она в безопасности.
- Это уверенность или предположение? Я имею в виду...
- Уверенность, - перебила его Мэнди, - которую я получила, благодаря моему дару. Просто надо соблюдать хотя бы одно из этих условий, и все будет в порядке.
Томми хмыкнул.
- А я думал, ты переживаешь за всех.
Мэнди подняла на него взгляд.
- Нет, только за себя и тебя. Единственных людей, будущее которых я не "вижу".
- Прозвучало довольно эгоистично, раз ты упомянула себя, - сказал Томми и рассмеялся. Его рука на секунду прижала девушку сильнее к груди, а затем соскользнула с ее плеча. И расслабившаяся Мэнди не смогла удержаться - прыснула в кулак вслед за напарником.
Лифт негромко звякнул и двери открылись. Мэнди восхищенно вздохнула. Если Траффорд имел отношение к подобным приемам, то он, вероятно, получал очень неплохие деньги. Зал сверкал, как елочная игрушка.
- Пойдем, детка, - кивнул ясновидящей Том, протянул руку. Мэнди хохотнула - на грани с вульгарностью и вложила свою ладонь в его.
Так они и пошли. Супергерои. Звезды. Везунчики.

Томми оказался прав: наверху журналистов оказалось просто море. Но еще больше нашлось гостей из высших слоев общества, к удивлению Мэнди, проявивших к Судному Дню интерес. Защитник Лондона был популярнее, чем гостья из Америки только могла себе вообразить. Ясновидящая чувствовала себя, как на рок-концерте: тут и там слышались восторженные возгласы молодых девиц (пусть и одетых в платья от дизайнеров с мировым именем), сыпались вопросы и просьбы покрасоваться. В зале играла негромкая музыка, и фанаты начали просить своего кумира станцевать для них. Они все знали, как Томми дерется, но как он танцует - не видели никогда. И раньше, чем Судный День с ясновидящей согласились, толпа отхлынула, образовав круг. Напарники вдруг оказались только вдвоем под перекрестьем любопытных взглядов. Томми это не смутило, даже напротив, он приободрился, помахал толпе рукой. А вот Мэнди вжалась в его плечо, смущенная.
РЕКЛАМА

- Давай уйдем куда-нибудь, - прошептала она, но ее заглушил рев требующей зрелищ толпы.
- Танец, танец! - кричали гости. Они впервые видели своего любимца после долгого отсутствия, да еще и с миленькой девушкой, которая, кажется, наконец выбила себе теплое местечко рядом с ним.
- О нет, - рассмеялся Томми, - я не буду с ней танцевать, это же... Нет, она, конечно, моя подружка, но мы не в таких отношениях!
Однако его слова не достигли ушей толпы - кто-то сделал знак диджею, грянула музыка, вопреки ожиданиям, не медленная, а яростная, энергичная. Такая, как сам Судный День. И Робертсон подумал, что это будет здорово - "драйвово" - показать себя во всей красе, раз уж он не предполагал драться в этот вечер.
Томми вздохнул и протянул Мэнди руку.
- Что поделать... Я человек публичный - а теперь и ты вместе со мной.
Он стиснул ее ладонь - сильно, почти болезненно, притянул к себе и закружил в такт музыке. И вскоре оба они были увлечены танцем. Это оказалось весело. Томми без труда держал партнершу на одной - здоровой - руке, легко крутил и поднимал в воздух, а она ловко скользила по полу, поддаваясь его рукам, даже не пытаясь перенять инициативу на себя. На ум ясновидящей пришел их недавний танец с Траффордом. Какое поразительное различие!..
- Ты где научилась так ловко скакать? - прищурился Томми, и его слова отдались у Мэнди в затылке. Девушка мгновенно вспыхнула.
- Я еще и не так могу, пару лет назад вовсю танцевала акробатический рок-н-ролл.
- Вот как.
На последних аккордах музыки они остановились, глядя друг на друга, тяжело дышащие, но не уставшие. Ладони Мэнди замерли на плечах Томми, ноги не касались земли.
- Твоя рука, Томас, - прошипела девушка, - я понимаю, что ты меня поддерживаешь, но она под моей юбкой.
- Да, - просто ответил Робертсон.
- Я не намекаю тебе на то, что это неприлично, но... у меня там кобура.
Томми улыбнулся: сначала искренне - Мэнди, затем, повернув голову и сохраняя только выражение лица, показал на камеру псевдо-радушную гримасу. Мэнди хотела бы покачать головой и снова упрекнуть напарника в тщеславии, как обычно, но под пристальным взглядом журналистской братии, пусть и не столь многочисленно представленной на этаже, как внизу, как-то стушевалась и только попробовала отодвинуться куда-нибудь в тень, за спину Тома. Он же добровольно отдал себя на растерзание поклонникам и представителям прессы. Здесь, на верху Мэри-Экс, это все были представители самых уважаемых изданий Англии. "От таких не воротят нос!" - успел шепнуть Томми, прежде, чем его взяли в кольцо и начали допрашивать с пристрастием. К Мэнди тоже пытались пристать, но гораздо менее активно, чем к Судному Дню. Девушка отмахнулась от журналистов, и те не стали настаивать. Она пока не была такой же важной птицей, как Том. И именно поэтому оружие было у нее, а не у него.
Пока Томми давал интервью, Мэнди осматривалась. Надеялась, что ее посетит какое-нибудь полезное видение, и одновременно выискивала глазами знакомое лицо. Вот только чье - Вэзила или Траффорда, - она не могла сказать с полной уверенностью. Но в конечном итоге к ней подошла... Венди.
- Я знаю, на какую тему промывает тебе мозги Томми, - не здороваясь, начала она. Голос ее не был угрожающим, но и теплых нот в нем не слышалось, - выдумал для себя очередную игру для утешения своих инфантильных комплексов.
Мэнди изогнула бровь, не понимая, что собеседница имеет в виду.
- Ладно тебе, - Венди махнула рукой, - он давно уже приставал ко мне с идеей организовать свой Орден. А теперь у него есть ты и Кэррин. Думаю, он не отдаст ее Артуру.
- Кэррин - просто подросток, - попробовала возразить Мэнди, но Венди перебила ее. Она не хотела слышать возражения. Она вовсе не хотела ничего слушать, она хотела говорить.
- Она - уникальна. Такие, как Кэррин, попадают в Орден раз в столетие. Особенно теперь, когда юные девочки либо не имеют ярко выраженной религиозной позиции, либо уже расстались с девственностью. А чаще, и то, и другое сразу. Кэррин же... Не смотри, что она и впрямь глупая и вздорная кукла, она сама по себе может стать оружием либо Света, либо Тьмы. За ее душу скоро начнется бой, к ней уже подбираются - ты ведь видишь это и сама! А Томми может все только испортить. Я не хочу, чтобы так вышло. Он по неосторожности может свернуть ее с правильного пути. Напичкать вредными идеями...
- С ней ангел, - успела вставить Мэнди.
- И что? Крикни об этом еще громче, дура! - Венди сама почти вопила во все горло, - Вы все там сумасшедшие...
И рыженькая девушка расплакалась, прижав к глазам тыльную сторону руки, размазывая тушь по щекам. Мэнди отступила на несколько шагов назад, не зная, как это понимать. Конечно, проще всего было бы решить, что Венди безнадежно пьяна и отмести все ее доводы, как несущественные, но в глубине души Мандрагора знала, что Орденская девушка права. Ей даже не требовалось подключать свой дар, чтобы понять: во-первых, Кэррин с ними добра не будет. Но в Ордене она проживет еще меньше, факт. И во-вторых - Вэнди слишком безумно влюблена в Томми, чтобы скрыть это. И перебороть себя.
Мэнди подняла руку к груди, сжала подарок - медальон в виде вороны, знака Бадб, богини войн и гибели. Это был не подарок от Венди. Не заверение в искренней дружбе, а предупреждение. Любую другую девушку это напугало бы. Но не Мэнди.
Ясновидящая подняла руку к спрятанному под марлей отсутствующему глазу. Венди не будет с Томми. В целом ее судьба слишком незавидна, чтобы ей можно было ставить в вину один пьяный срыв. Во время которого она, к тому же, выложила чистую правду.
- Ты права, абсолютно права, - грустно покачала головой Мэнди.

Ясновидящая скрылась от рыжей орденской девушки, юркнув в зал для вип-персон. Она помнила, что в ее задачу входит найти Вэзила, но сейчас ей бы больше был приятен Судный День. Он поддерживал ее последние несколько часов - пока они готовились в своей защищенной квартирке, ехали на прием и выдерживали натиск папарацци. И теперь Мэнди снова хотелось прижаться щекой к плечу Томми, ощутить исходящую от него силу и надежность. Пусть даже выдуманную ею самой, изображаемую им - Мандрагора собиралась подыгрывать Робертсону, пока миф о всемогуществе их союза держал бы в узде неврозы обоих.
Ясновидящая нашла Судного Дня на кожаном диванчике, облепленного визгливыми гламурными кокетками. Они говорили - все разом - создавая невообразимую какофонию, но Робертсону было все равно. Он будто отключил слух и наслаждался прикосновениями и открывавшимся видом на гарем из завидных невест Великобритании.
Мэнди прислонилась затылком к стене. Вид ласкаемого поклонницами Тома вызывал в ней смешанные чувства: желание отцепить от него наглых девиц и надавать по довольной морде, однако одновременно с тем - прижаться, доказать, что уж она-то не чета размалеванным дешевкам. Где-то на периферии сознания метнулась испуганной мышью и другая идея - найти Траффорда... "И что бы ты стала с ним делать?" - одернула себя ясновидящая. Она уже успела забыть, как еще недавно была поражена и полностью очарована его преображением в стройного "прекрасного принца", сейчас ее мысли невольно то и дело возвращались к Судному Дню.
РЕКЛАМА

Мэнди сдерживала себя, но в какой-то момент ноги сами понесли ее к напарнику. Когда она оказалась рядом с Томми, обнимавшие его девушки разом убрали руки и затравленно взглянули на ясновидящую. Они читали газеты и знали, что перед ними не только подружка, но и напарница Судного Дня (да-да, а еще поговаривали, что он ушел из Ордена именно из-за нее!). Кто знает, может быть, для нее не составит ни труда, ни этической проблемы оттаскать кого-нибудь из поклонниц ее парня за волосы?
- Нужно... поговорить, - сказала Мэнди, тяжело дыша и буравя Томми прямым взглядом.
Робертсон усмехнулся. Если бы Мэнди не была так взволнована, то, вероятно, допустила бы мысль, что Том спровоцировал ее на решительные действия. Ведь она прекрасно знала - он невротик, он попробует вывернуть ситуацию так, чтобы снять с себя всю ответственность. Но, подумай она такое, непременно ошиблась бы. Подобный план подошел бы Траффорду, будь у него хоть в половину столько же изобретательности, какой природа наградила Судного Дня. А Томми не испытывал никакого трепета перед девушками, которых требовалось сперва очаровать, а затем, осчастливив, оставить. Он просто отступился от Мэнди - она недвусмысленно дала напарнику понять, что против его ухаживаний.
И вот теперь казалось, что она передумала.
Мэнди выволокла Томми из зала, протащила по какому-то коридору и втолкнула в первую попавшуюся незапертую комнату. Захлопнула дверь ногой, защелкнула допотопного вида щеколду.
- Ты хотела показать мне гардеробную? - иронично приподнял бровь Томми, осмотревшись.
Мэнди вместо ответа взяла его руку и, с шелестом приподняв юбку, поместила его ладонь себе на бедро. Затем взяла мужчину за галстук, притянула к себе и поцеловала. Несколько мгновений рука Робертсона была неподвижна, но вскоре сместилась на внутреннюю сторону бедра девушки. Мэнди не воспротивилась, только тихо выдохнула в губы напарнику.
- Мэнди, ты сумасшедшая, - Томми отстранился, запрокинул голову, позволяя девушке ослабить его галстук, - что с тобой такое?
- Раз уж все газеты трещат, что мы встречаемся, я думаю, не будет ничего странного в том, что ты проведешь пару минут со мной, а не с какими-то непонятными девицами.
Томми прижал Мэнди к себе за талию.
- Пары минут нам не хватит.
Девушка негромко ойкнула, ловя себя на мысли, что, возможно, погорячилась, но ловкие пальцы Томми убеждали ее, что она не пожалеет о содеянном. Это было прекрасно - Робертсон творил руками, губами и всем, чем еще нужно, чудеса. Мэнди таяла от его прикосновений. Но все равно никак не могла выбросить из головы мысли о том, что Тома только что гладили какие-то девки. И отчасти эти мысли ее возбуждали.
Судный День наклонился, поцеловал грудь напарницы и без предупреждения легко укусил, оставив на ткани платья темное влажное пятно. Томми вдруг растерял всю свою насмешливость, он сосредоточился, как перед боем, развернул Мэнди спиной к себе и толкнул ее к стене. Девушка едва успела упереться руками, чтобы удержать равновесие. Том приподнял ее юбку, пройдясь ладонями по бедрам и ягодицам.
- Черт побери, у тебя монументальная задница. Я голову потерял, когда впервые увидел такое богатство!
Он вжался в нее, заскользил по шелку трусиков.
- Сними их!
Мэнди покорно выгнулась, но тут вспомнила, что не может так просто раздеться.
- Я не могу. Или придется снимать все платье - у меня же оружие под юбкой...
- Я уже ненавижу эту твою кобуру, - зарычал Томми, - сними! Или я тебе порву трусы.
Это отрезвило Мэнди. Она отстранилась, оправила юбку.
- Ох, мы просто рехнулись! Нужно выполнять задание, а не творить черт знает что.
Голова у нее кружилась. Чтобы не упасть, девушка прислонилась спиной к стене. Робертсон приблизился, нагнулся для поцелуя...
- Вечером, - шепнула Мэнди в губы Томми и юркнула в сторону, к двери.
- Обещаешь?
Но она уже не слышала его - выскользнула из комнатки, поспешила в толпу гостей, чтобы поскорее разделаться с Вэзилом. Но вместо него девушка столкнулась с Траффордом.
- Привет, Мандрагора, - сказал он, улыбаясь. - Ты выглядишь великолепно. Вижу, глаз еще не прошел? Ну, это ничего, если он не болит. Выпьем?
Мэнди вздохнула. Траффорд с его круглой мордашкой, зачесанными назад волосами, блеклыми серо-голубыми глазами и невыразительным голосом сильно проигрывал Томми. Разница была, как между горбушкой черного хлеба и кремовым пирожным.
- Я не хочу, спасибо, - вежливо отмахнулась девушка. И тут Траффорд нагнулся, потянулся, чтобы ее поцеловать - и Мандрагора отпрянула, не слишком резко, но уверенно и недвусмысленно. Траффорд отступил на шаг. Он больше не улыбался. Если женщине на его месте понадобился бы запах духов или след помады, чтобы допустить наличие соперника, возможно, уже одержавшего победу, какое-то зрительное неоспоримое доказательство, то Траффорд был уверен только благодаря тому, как Мэнди увильнула от его прикосновения. Она совершенно определенно была с кем-то - и едва ли больше пяти минут назад. На ее коже еще горели прикосновения какого-то мужчины.
- Ты не читаешь газет?
- Нет, конечно! Что бы там ни написали, это всегда чушь собачья, - Траффорд залпом выпил содержимое бокала, который стискивал в подрагивающей руке, - но я и так знаю, что там могут написать. Ты и Судный День. Встречаетесь. Это-то правда?
- Прости, - Мэнди покачала головой, - мне жаль.
И она поспешила ретироваться. Ах, Траффорд! Ей и впрямь было очень жаль.

Мэнди волновалась. Ее дар на время перестал работать - возбуждение перебило все ментальные связи. Но девушка не беспокоилась за успех операции. Не таким уж большим был зал, найти мужчину ей бы не доставило труда. С Траффордом и Венди же они столкнулись без труда! К тому же, как она подозревала, Вэзила самого должно было потянуть к ней, как и Блеза, если она угадала, и они оба - шелки.
Но, когда дар переставал работать, Мэнди становилась обычной нервной девушкой. А им свойственно ошибаться.
Вскоре они с Вэзилом нашли друг друга. Именно так - он стоял спиной к ясновидящей, и в первое мгновение девушка даже не задержала на нем взгляд. Но затем мужчина обернулся, и Мэнди вздрогнула, чувствуя, как он смотрит на нее. Еще ни один мужчина так на нее никогда не смотрел. Даже Томми. Вэзил не хотел ее - во всяком случае, в общепринятом смысле. Он не раздевал ее глазами, он выворачивал наизнанку.
Рядом с иллюзионистом стояла молодая женщина в ярко-алом платье. Она вся сияла и принимала такие позы, чтобы у собеседника был шанс при желании заглянуть ей в декольте. Они недолго беседовали, затем поставили бокалы на столик и пошли танцевать. Вэзил двигался плавно и уверенно, грациозно, как дикий зверь. Даже Томми на его фоне показался бы неуклюжим. Что же касаемо внешности, то Вэзила можно было назвать некрасивым, если ориентироваться на современные стандарты красоты, однако в иллюзионисте чувствовалась порода, он излучал дикий мужественный магнетизм. Вэзил был монументален, широкоплеч и харизматичен. Высокий покатый лоб, крупный нос и четко очерченные, хоть и несколько грубые, скулы, должно быть, чаровали всех встречных женщин. Глубоко посаженные глаза то и дело оказывались в тени, и тогда мужчина производил почти пугающее впечатление. Но когда он бросал на кого-то острый взгляд, черты его лица словно приобретали какую-то ирреальную зыбкость.
РЕКЛАМА

Вэзил скорее обладал крепким, нежели стройным телосложением, и вкупе с ростом, казался мощным, как Конан-варвар.
Мэнди отошла на несколько шагов назад, к стене, чувствуя, как ее сердце начинает биться все быстрее и быстрее, а сквозь волнение прорывается то ли догадка, то ли продиктованное даром знание: язык у Вэзила длинный и юркий, как у змеи, горячий, как воск полыхающей свечи. Он любит запускать его в жертву и разрывать изнутри.
Мэнди закрыла лицо руками, сделала несколько глубоких вздохов, чтобы успокоиться и прогнать страшные видения, скользящие по изнанке век, а когда она отняла ладони от глаз, то увидела, что Вэзил уже перестал кружить свою даму в танце, замер, прижимая ее к себе за талию. Вокруг них продолжали двигаться люди, смеяться, передавать друг другу бокалы и закуски.
Мэнди выдохнула, в последний раз, завела руку за спину, достала из кобуры пистолет, и, поудобнее перехватив его вспотевшей рукой, медленно подняла его. Никто не обращал на нее внимания - но это только пока. Нельзя было наивно надеяться, что у нее на все про все больше десяти секунд. И это в лучшем случае.
А Вэзил тем временем ткнулся носом под ухо жертве, провел губами по ее шее вниз, нежно, словно трепетный возлюбленный, а потом вздернул верхнюю губу, дико, как животное, и впился в горло женщины. Та даже не пискнула.
Мэнди почувствовала, что, едва подняв руку, снова опускает ее. Кисть стала тяжелой, движения давались девушке с трудом, будто она была под водой. И... Вэзил оказался вампиром. Это знание ошеломило ясновидящую, она подумала, что должна была бы вздрогнуть, вскрикнуть, как-то показать свой страх, но ею овладела странная апатия. Вэзил смотрел на нее. Пил кровь из шеи женщины и смотрел на Мэнди. Радужка и зрачки его не были красными, напротив, они поражали великолепной зеленью, каковой простому человеку нельзя добиться даже с помощью линз.
У вампира этот цвет был от природы - Мэнди знала.
И теперь смотрела в эти глаза, не в силах ни отвернуться, ни моргнуть, ни снова вскинуть руку.
Вампир, наконец насытившись, усадил женщину на ближайший стул: струйки крови с шеи стекли вниз и намочили ярко-алое платье, слившись с ним. Белокурая гостья была еще жива, хоть и потеряла сознание. Должно быть, со стороны казалось, что она просто выпила лишнего и теперь уснула, захмелевшая.
Но Мэнди видела ее только краем глаза. Пристально же она наблюдала только за ним - за вампиром. Он двигался к ней, медленно, грациозно и уверенно. Девушка хотела, но не могла отвернуться, чтобы прервать зрительный контакт... о нет. Только поначалу - затем она уже и впрямь была счастлива ласкать мужчину взглядом.
Вэзил был не в ее вкусе, далеко не - будь он человеком, Мэнди бы только мазнула по нему взглядом в толпе, но никогда не улыбнулась бы. Теперь же она стояла, не шевелясь, и ждала, когда он приблизится. Коснется ее.
И - да! Его руки, теплеющие от разбегающейся по венам чужой крови с каждой секундой все больше, скользнули на талию Мэнди, обожгли ее кожу так, будто ткани платья не существовало, мягкие губы вампира ткнулись под ключицу девушки, заскользили по коже вверх, пока не встретились с изнывающими губами Мэнди. Вампир притиснул девушку к себе, так что та не могла (да и не хотела!) шевелиться, и начал целовать ее, страстно, как после долгой разлуки. Его язык действительно оказался горячее и длиннее, чем у человека. Пистолет выпал из руки охотницы, но в гуле голосов и грохоте музыки никто не услышал, как он стукнулся об пол.
И тут Мэнди дернулась, разрывая поцелуй.
- Ты меня укусил, - озадаченно произнесла она. Облизала губу - крохотный прокол, уже затягивающийся. Но... девушка выдохнула, опасаясь, что ее сейчас стошнит - такой во рту стоял привкус крови. Тяжелый. Густой. Всезаполняющий.
Вкус крови блондинки в красном платье.
Вампир расплылся в улыбке - несдержанной, так что стало видно его огромные клыки.
А потом он потянулся рукой к левому глазу Мэнди. Она стояла, боясь пошевелиться. Помешать ему снять скрывавший глаз кусочек марли? Бесполезно. И бессмысленно.
Вампир ухватился острым ногтем за край пластыря, поддел его, царапнув по переносице рядом с глазом, потянул... Мэнди затаила дыхание. Движения вампира были почти сладострастными - настолько, что Мэнди подумалось, что даже белье с нее он не снимал бы с таким вожделеющим выражением лица. Впрочем, узнать у нее не было возможности.
Вампир отклеил пластыри и бросил марлю на пол. Тихо и интимно попросил:
- Открой глаз, будь умницей.
И Мэнди повиновалась. Вэзил издал свистящий вдох - и тотчас девушка, успевшая завести руку за спину, воткнула ему под лопатку узкий нож, до того маскировавшийся за поясом и бантом. Вампир захрипел, ослабил хватку, так что пленница смогла вырваться. И Мэнди побежала, расталкивая гостей, перепрыгивая через столики, сшибая подносы с рук официантов... почти у самого входа ее поймал охранник.
- Мэм, тут нельзя себя так вести! Должно быть, Вы слишком много выпили. Я вынужден Вас вывести.
Мэнди сдалась на его милость почти с радостью. Когда они уходили (охранник мертвой хваткой впился в плечо девушки), Мэнди обернулась. Ровно в тот момент, когда мысленно прокрутила в голове эти слова: "мертвая хватка". Вслед ей смотрел вампир. И взгляд его, устремленный на ускользнувшую жертву, не сулил ничего хорошего.

Мэнди скинула туфли и побежала на кухню, даже не поздоровавшись с Кэррин. Следовало скорее предупредить Томми об опасности, рассказать, что Вэзил оказался вампиром и попросить эвакуировать гостей из здания.
- Я пробовала позвонить из телефона-автомата, но ты не взял трубку, - выпалила Мэнди, как только Том ответил ей.
- Был занят.
Несмотря на то, что Мэнди прокручивала в голове все, что собиралась сообщить напарнику, ее едва ощутимо кольнула ревность. Но все же - кольнула.
- Всех уже эвакуировали. Я помогал, - Робертсон будто нарочно выделил интонацией последние слова. - Мы обнаружили труп женщины. Судя по отметинам на ее шее, нам нужно расширить наш арсенал. Сейчас поеду в Орден, не откажет же мне в этом Венди... Я ведь правильно догадываюсь, что Вэзил - вампир?
- Да. Господи, я всю дорогу ждала, что вот он сейчас меня догонит и схватит, - Мэнди увидела, как на кухню проскользнула Кэррин, и прикрыла трубку рукой, - Том, я не могу больше разговаривать... Кэррин. Ты понимаешь. Кровавые подробности не для ее ушей. Да. Будь осторожен и поскорее приходи.
Девушка положила трубку и обернулась.
- Ну-с, маленькая леди, надеюсь, ты хорошо себя вела?
- Идеально, можешь спросить у Светлого, - пожала плечами Кэррин и взяла со стола яблоко, - а у тебя губа прокушена... только не говори мне, что ты переспала со своим врагом и потому не выполнила задание.
- Нет, - Мэнди скривилась, - не спала, разумеется! Он поцеловал меня, но и все. Ничего больше.
Кэррин хихикнула.
- Он воспользовался своими вампирскими чарами, я готова поклясться. Он симпатичный, но не того типа, чтобы я могла запасть, серьезно, - Мэнди сложила руки на груди и села на табуретку, - нет, правда. Я забылась только потому, что он вампир. Хотя... надо признать, опасность, которой от него веет, другую женщину бы возбудила.
РЕКЛАМА

Кэррин издала негромкой победный смешок.
- То есть, он все-таки неплох?
Мэнди задумчиво покивала. В голове у нее стоял гул и гомон, то ли эхо прошедшего приема, то ли не до конца воспринятое видение. Несмотря на то, что ясновидящая сама сказала, что Кэррин не стоит знать подробностей, Мэнди чувствовала, что должна просто произнести это несколько раз вслух, чтобы как следует воспринять: вампир, вампир.
- Так как, Мэнди?
- Пожалуй.
- Тогда, может быть, тебе бросить Тома и связаться с этим парнем? Раз уж ты считаешь его привлекательным.
- Я не считаю его привлекательным, просто сказала, что некоторых его опасность во... - спохватившись, что сама занимается тем, от чего ее предостерегала Венди, то есть, плохо влияет на девочку, Мэнди оборвала себя на полуслове, - дай угадаю, ты читала "Сумерки"!
- Допустим, - Кэррин выбросила огрызок в окно,- разве это дает тебе повод не верить книге?
- Ее написала женщина, которая вампиров в жизни своей не видела, - всплеснула руками Мэнди, - на самом деле они - безжалостные убийцы и чудовища.
- А тебе почем знать? Вы ведь с Вэзилом знакомы не близко.
- Боже, - Мэнди потерла лоб, - надеюсь, тебе нравится Дэвид Боуи в серых лосинах.
Кэррин опешила.
- Что?..
- Что слышала. Я имею в виду - я уже готова попросить гоблинов забрать тебя!

Мэнди попробовала расстегнуть молнию и, когда ей удалось продвинуться едва ли на пару дюймов от начала, с досадой вздохнула, кусая губы. Она попробовала достать змейку другой рукой, заведя ее назад снизу, но только царапнула ногтями по ткани платья. Не получалось. Мэнди уже было собралась пойти и попросить Кэррин ей помочь, как вдруг чьи-то пальцы расстегнули змейку до самого конца.
- Ты припозднился, - Мэнди вздохнула. Пальцы Томми поднялись по ее позвоночнику, легко, внимательно, еще чуть-чуть замедлившись перед застежкой лифчика, - был с Венди? А я уже готовлюсь идти спать.
- Со мной? - выдохнул он ей в ухо, и Мэнди почувствовала, как от горла до пупка ее пронзила обжигающая молния, а ниже все, напротив, затрепетало в ожидании.
- Я не имела в виду... Я...
- Ты мне обещала, - руки Томми прошлись по талии девушки, поднялись выше, вперед и стиснули ее грудь.
- Я беру свое обещание назад, - сказала Мэнди, хоть при прерывающемся голосе это и звучало неубедительно, - я передумала.
- Ты не можешь, - левая рука Томми переместилась с груди девушки на ее бедро, медленно продвинулась под подол, огладила кожу и скользнула между ног, - или ты уверена, как никогда?
- Нет, - Мэнди закусила губу, когда мужчина легко двинул ладонью, и скрестила ноги, - оставь ее там.
Томми негромко рассмеялся, откинул носом волосы девушки с плеча, начал легко покусывать кожу. Грудь Мэнди все чаще вздымалась под его рукой.
- Ах, нет, нет, все-таки перестань, в любую минуту может зайти Кэррин!
- Тогда мы закроемся в моей комнате, туда она точно не зайдет, - ухмыльнулся Том, подхватил девушку на руки, перекинул себе через плечо, как дикарь, и понес в свою спальню.

- Тебе не кажется, что это немного цинично - трахаться, когда за стеной невинная девочка и ангел?
- Нет, - выдохнул девушке в шею Томми.
- Возможно, над нами сейчас кружит посланный Вэзилом демон...
- Да. Ну и пусть.
Ладони Томми огладили голые плечи Мэнди, спустились до локтей и вернулись обратно. Большие пальцы скользнули под лямки лифчика.
- Это что? Твой способ забыть о проблемах?
Он не отозвался, и Мэнди недовольно повела плечом, задев им подбородок Робертсона.
- Говори что-нибудь. Пожалуйста. Я так люблю звук твоего голоса...
Том задумался на секунду... и начал негромко цитировать нараспев, не отрывая щеки от плеча девушки:

Сравню ли с летним днем твои черты?
Но ты милей, умеренней и краше.
Ломает буря майские цветы,
И так недолговечно лето наше!

То нам слепит глаза небесный глаз,
То светлый лик скрывает непогода.
Ласкает, нежит и терзает нас
Своей случайной прихотью природа.

А у тебя не убывает день,
Не увядает солнечное лето.
И смертная тебя не скроет тень -
Ты будешь вечно жить в строках поэта.

Среди живых ты будешь до тех пор,
Доколе дышит грудь и видит взор. *

Волосы у нее пахли нугой и мускусом, и Томми знал, что это не шампунь, не духи, это естественный запах Мэнди.
- Ты прекрасна.
- У меня искусственный глаз.
Том нахмурился - на секунду, не дольше.
- Не обязательно напоминать мне об этом в постели.
Она засмеялась, закрывая рот рукой, чтобы не слышали Кэррин и Светлый - было бы обидно, если б они постучались в этот момент. Мэнди вдруг подумала, что подсознательно ждала близости с Томми почти с самого начала. Нет, не с той минуты, когда она влезла к нему в квартиру, но то ли с их посещения Ордена, то ли с разговора на крыше... В любом случае, уже очень давно. Его аура - странная, противоречивая, холодная и горячая одновременно, - проникала сквозь кожу девушки каждую секунду. В мозг Мэнди продолжали вливаться воспоминания вперемешку с видениями, но она силой мысли отогнала их все.
Неподходящий момент для чего угодно, кроме... Судного Дня.
Это было болезненно, едва ли немногим меньше, чем в первый раз, и это ощущение заставило Мэнди понять, что кроме краткой боли она не помнит о своей прежней привязанности больше ничего. Все занял Томми. Все пространство вокруг и даже внутри нее состояло из его плоти, его запаха и тепла. Том взял ее рукой за шею, заставляя выгнуть спину и повернуть голову, припал губами к губам, добавляя к этой полноте ощущений еще и язык, но девушка воспротивилась этому быстрее, чем можно было ожидать. Она резко оттолкнула его от себя плечом и спиной, разрывая поцелуй и отворачиваясь. Том замер, озадаченный.
- Продолжай, - прорычала Мэнди, - и не молчи! Говори уже что-нибудь, говори!
Он не нашел ничего лучше, кроме как удивиться вслух:
- Я думал, ты девственница.
- Извини, - Мэнди вспыхнула, но Томми только покачал головой.
- Не обижайся. Просто я думал, раз ты такая скромная...
И он перестал осторожничать, ринулся вперед быстро и безжалостно, словно на приступ крепости, так что руки Мэнди подломились и она невольно изогнула спину, оказалась в донельзя покорной позе.
- Стой, нет, - едва сумев совладать с собой, прошептала девушка, - так мне больно. Пожалуйста, переменим позу!
Они торопливо отстранились друг от друга и соединились уже иначе: Мэнди оказалась сверху, для надежности упираясь одной рукой в стену, второй вцепилась в спинку кровати.
- Ты дикий.
- Еще бы, - Томми ухмыльнулся, - я столько ждал! Мне со времен колледжа ни одна девица так долго не противилась!
Мэнди запрокинула голову, усмехаясь. За окном зажглись звезды, за стеной смолк телевизор, но молодые люди уже позабыли о том, что собирались таиться, чтобы не мешать Кэррин и ангелу.
- Люби меня, говори со мной, - голос у Мэнди был одновременно громкий и тихий - на одном слоге она шептала, другой вопила в прижатое к ее губам ухо Тома, - не замолкай, пожалуйста.
- Ты как будто трахаешься только с моим голосом, - рассмеялся Томми.
Девушка не отозвалась - мысли сплавились в огненно-белую нить удовольствия.
Потом они лежали, сцепив пальцы. Не просто переплетя, а сжав, так что в ладонях ощущалось биение сердца. Мэнди подумала, будет ли неприлично вскочить и начать проверять, не идет ли у нее кровь и звонить в "скорую". Низ живота болел ужасно, так, как еще никогда раньше. А вот Томми, кажется, был доволен. Мэнди нахмурилась. Это было даже немного обидно. Но только самую капельку. По телу разливалось ощущение блаженной усталости.
РЕКЛАМА

- Ты перестала сопротивляться, - задумчиво произнес Томми.
- Когда я отказывала, я просто... кокетничала, если можно так сказать.
Он накрутил ее прядь на палец свободной руки.
- Это слово с тобой не вяжется.
- Просто я... не хочу, чтобы ты говорил мне то же, что Блез. Мы напарники, не враги.
- Что это значит?
Она приподнялась на локтях, его рука скользнула ей на лопатки.
- Кто в Лондоне не влюблен в Томми Судного Дня?
- Ты американка.
- Поэтому я сдалась чуть погодя.
Она поцеловала его, но на душе все равно было гадко. Вспомнился Вэзил с его липкими руками, мертвый Блез... И пусть большие теплые ладони Тома не были похожи на паучьепальцые ледяные руки вампира, Мэнди подумала, что с сексом стоило немного подождать.
- Спокойной ночи, - торопливо прошептала девушка и, закрыв глаза, зарылась носом под мышку Томми. Так казалось, что он защитит ее ото всех невзгод.
- Спокойной, - уже сонно отозвался Томми, укрыв девушку одеялом. Он еще какое-то время не спал, размышляя и рассматривая американку, слабо освещенную лучом луны, падавшим из окна ей на щеку.
"Мэнди..."
Он вспомнил, что читал некогда - до христианизации легенды о короле Артуре Грааль был не чашей. Он был женщиной.

С рассветом началась страшная гроза. Мэнди резко села на постели, почти подскочила, напуганная до полусмерти. В первые несколько секунд она не могла понять, где находится, рука, метнувшаяся под подушку в поисках пистолета, нащупала пустоту. искусственный глаз за ночь натер кожу и болел, пульсируя, разгоняя кровь по капиллярам в лоб и на переносицу.
Но самым неприятным было то, что в оглушающем звуке грома Мэнди почудился хлопок дверью. На грани сна и бодрствования она вдруг вообразила, что это Вэзил пришел к ним - по ее душу. И тело.
Впрочем, от одного только этого слова - "тело" - ясновидящая залилась краской, вспоминая прошедшую ночь с Томми. И ее страхи постепенно истаяли. Ливень казался уже не страшным - напротив, очищающим, благодатным.
Мэнди накинула на плечи халат Томми, провела руками по ткани, прижала к носу: какой запах! На ее коже остался такой же. Теперь в одежде Тома Мэнди чувствовала себя гораздо уютнее.
Она вышла в гостиную, направилась на кухню. В прихожей остановилась у зеркала, чтобы взглянуть на себя и впервые увидела, что она и впрямь хороша. Что она женственна.
На шее, от плеч под уши тянулись цепочки багровых следов. Мэнди взбила и перекинула волосы вперед, чтобы их прикрыть. На мгновение ее порадовало ощущение, что она отмечена Томом, но в следующую же секунду девушка вздрогнула, вспомнив о Вэзиле. Он тоже мог коснуться ее шеи и оставить там след - вот только вовсе не такой нежный.
На кухне уже сидел Светлый. Он бросил на Мэнди мимолетный взгляд и тотчас же отвернулся.
- Ты сегодня ночью блудила с мужчиной, - сказал он будничным тоном.
Мэнди вздрогнула, как от пощечины.
- Прости, прости, - ахнул ангел, - я тебя обидел! Я просто не знал, как еще выразиться...
- Мы занимались любовью, - с достоинством ответила Мэнди. Она подошла к столу, потрогала бок электрического чайника и налила себе в кружку кипятка, - и если ты настолько не осведомлен о том, какие правила в мире людей... - на этих словах Светлый кивнул, - то я тебе посоветую никогда ни с кем не говорить о том, что они... Блудили. Хорошо? Это обижает.
Светлый поднял свои лишенные линий белые ладони в извиняющемся жесте.
- Я понял, спасибо, бруха.
Мэнди думала, не поправить ли его и теперь, посоветовав называть ее по имени, но решила этого не делать. У них были более важные темы для разговоров.
- Как там Кэррин?
- Спит.
- Что-то случилось, раз ты оставил ее одну. До этого ты даже у двери ванной ее сторожил!
Светлый неловко потер свои гладкие ладони.
- Мое время на Земле подходит к концу. Я хотел бы что-то сделать для вас с Томом. Вы были добры ко мне.
Мэнди вспомнила, как у него за спиной кипел Робертсон, когда ангел всюду задевал крыльями, ронял и разбивал вещи.
- Я должен помочь вам победить демона. Вам и леди Венди.
- Это было бы неплохо...
Мэнди протянула руку к телефону раньше, чем он зазвонил. Она уже знала, кто это.
- Привет, Венди.
- Привет, - голос девушки дребезжал от волнения, в трубке слышался шум учащенного дыхания, - мы должны поговорить.
Мэнди мгновенно подобралась. Под ложечкой у нее неприятно кольнуло. Однако дар молчал.
- Новое убийство? Вэзил? Ты видела его?
- Нет, я... По поводу Томми. Я хотела спросить... Вы с ним уходили с вечеринки. Ненадолго, но я заметила.
Мэнди расслабилась. Дар отвернулся от происходящего, перелистывая перед глазами девушки незнакомые ей статичные виды улиц, словно страницы фотоальбома.
- Да, было дело. А что такого? Газеты уже вовсю примеряют мое имя к его фамилии. Я просто поддержала популярность Томми на должном уровне, как ты и просила, - почему-то честно признаваться Венди, что они с Томом обжимались (и даже больше) очень не хотелось. Отчасти потому, что это было личное. Теперь - ее и его. Только их дело.
- Я понимаю, но... - Венди все еще дышала в трубку так, будто ее бил озноб, - не влюбляй его в себя. Пожалуйста. Ты же понимаешь - у него невроз, он жил без любви. Если ты... он ведь привяжется к тебе. Станет мягче. Такой Томми Робертсон будет нам уже не нужен.
Мэнди опустила трубку на рычаг.

_______________________
* Уильям Шекспир, сонет № 18. Перевод Самуила Яковлевича Маршака.
Послушать в оригинале: http://kkdfandom.diary.ru/p179784845.htm
======================================================
РЕКЛАМА
Вообще-то Мэнди не планировала задерживаться в Англии надолго. Она приехала к своей подруге по по Интернету - кудрявой бойкой пышечке Дороти, которая, как оказалось, говорит еще быстрее, чем печатает, а также имеет привычку бесцеремонно таскать собеседника за руку за собой. И Мэнди полагала, что после недели отдыха, знакомства с достопримечательностями, отрыва в Сохо и похода по бутикам, она снова улетит в Альбукерке, чтобы хвастаться друзьям сумасбродными фото да еще месяца полтора вспоминать с Дороти по переписке "как же это было здорово!"
Но все вышло иначе.
- Сегодня у нас по плану, - Дороти энергично подвигала руками, будто танцевала буги-вуги, - бутики! Как тебе идея?
Мэнди, только что покинувшая ванную комнату, сняла с головы мокрое полотенце и пригладила рукой блестящие черные волосы.
- Отлично. В конце концов, для этого я и приехала.
- Будь готова через пятнадцать минут, - Дороти "выстрелила" в подругу из пальца и скрылась в своей спальне.
Мэнди покачала головой.
- Да будешь ли ты сама готова к тому времени? - с сомнением произнесла она, подойдя к трюмо и взяв в руки щетку.
Дороти почти уложилась в то время, которое назначила сама. Смеясь, подруги выбежали из дома, на ходу застегивая босоножки.
- Мы собрались меньше, чем за четверть часа! - ликовала Дороти. Мэнди согласно закивала. Им было весело вместе, но, что ни говори, по Интернету общаться было все-таки гораздо спокойнее.

- Знаешь, я всегда думала, что американки - тусовщицы, что надо. А ты больше домоседка, - вздохнула Дороти. Англичанке хотелось кутить, а ее подружка, как оказалось, была еще той занудой. Странно, что такая жизнерадостная во время он-лайн конференций девчонка в настоящей жизни почти не улыбалась и даже дома почти не снимала солнцезащитных очков. Мэнди, впрочем, тоже не была довольна прогулкой.
- Все это оттого, что я работаю, а ты еще учишься. И даже стипендию не получаешь.
Дороти нахмурилась. Ей захотелось сказать что-то колкое, что бы обидело Мэнди, но на ум упорно ничего не приходило. Если и был в приезжей американке какой-то изъян, Дороти о нем не догадывалась. И именно в этот момент она с горечью поняла, что никакие они - с точки зрения Мэнди уж во всяком случае, - не подруги. Они два года общались по интернету, а американка умудрилась остаться если не закрытой, то уж точно непонятной, как книга на китайском языке.
Точно, подумала Дороти, именно этим ее и можно поддеть! Что это за подруга, которая не все рассказывает?
Девушка было повернулась к собеседнице и открыла рот, но так ничего и не произнесла. Застыла с отвисшей челюстью и вытянула дрожащий палец. "Там" - кое-как сложились в слово занемевшие губы.
Мэнди резко развернулась. Из-за угла дома на них смотрело отвратительное огромное чудовище.
Несколько мгновений белесые глаза монстра буравили подруг, затем тварь вышла из-за угла, распрямилась во весь рост и взревела. И тут уж чудовище увидели все и бросились врассыпную.
Девушки тоже побежали. Мэнди схватила подругу за рукав и втащила в первый попавшийся на их пути магазинчик. Они встали в дверном проеме, не в силах побороть любопытство. Им хотелось вблизи увидеть, что же это за монстр... И он - а может быть, точнее было бы сказать, оно, - предстал их глазам. Из-за поворота, шатаясь и хромая, вышло на длинных ногах что-то невообразимое. Огромный лысый череп сверкал на солнце, лицо залепила паутина, и только мутные глаза прорвали в ней две дыры. Чудовище было выше двух метров, бледное, почти зеленокожее, завернутое в какие-то лохмотья. Длинные руки с огромными когтями спускались почти до колен.
- Господи Иисусе, что это за тварь? - взвизгнула Дороти. А Мэнди только аккуратно поправила очки.
- Лысый Череп Кровавые Кости, - девушка достала из сумки фотоаппарат, - хобгоблин. Можно так сказать, что и Грендель. А вот где же Беовульф?
И в этот момент он появился.
На улицу вырулил угрожающе рычащий мотоцикл, и с него спрыгнул мужчина - известный и за пределами Англии, но здесь, в Лондоне, практически равный Богу, - Томас Генри Робертсон по прозвищу Судный День. Не обращая внимания на шагающего по проезжей части Лысого Черепа, Том лениво закурил и аккуратно прислонил байк к стене дома.
- Да это же... - у Дороти уже во второй раз за день перехватило дыхание.
- Да, да, он, - мрачно откликнулась Мэнди, продолжая фотографировать, - и он нас всех спасет.
- Да, потому что он...
- ...полицию на херу вертел, - процитировала Мэнди одно из последних интервью Робертсона.
- ...такой классный, - обиженно докончила Дороти.
А Судный День тем временем вступил в схватку с чудищем.
Он прыгнул навстречу хобгоблину, и его нога в новехоньком армейском ботинке встретилась с мордой твари. Лысый Череп охнул, прогнулся назад, но тут же вернулся в исходное положение, будто позвоночник у него был из резины. Том, кое-как приземлившийся рядом на асфальт, только хмыкнул. Игра начинала набирать обороты. Но пока это была не схватка - развлечение.
Из наплечной кобуры Робертсон достал пистолет и начал палить по врагу, и тот замер, ошеломленный внезапной болью: кровь била фонтанами из простреленных плеч и ляжек твари.
- Почему он не бьет на поражение? - изумленно прошептала Мэнди, на минуту прекратившая фотографировать. - Я бы на его месте разделалась с Лысым Черепом как можно быстрее! А что, если из-за его игривости пострадают люди?
Но тут девушка поняла, отчего Робертсон не спешил убивать монстра, а только отгонял его от себя: на улицу вырулил фургончик с надписью LONDON SUPERNATURAL NEWS на боку. Из его задних дверей оперативно выгрузились телевизионщики: оператор с камерой на плече и смазливый журналист в розовой рубашке.
И только когда Том удостоверился, что его начали снимать, он эффектным жестом отбросил пистолет в сторону. И достал обрез. Выглядело это круто.
- Пора кончать с играми, - задорно выкрикнул он, наставив оружие на хобгоблина, - ну и натворил же ты тут делов, парень, штрафом уже не отделаешься!
Это была традиционная "меткая фраза" Робертсона. Должно быть, он вечерами придумывает их и записывает в тетрадку, подумала Мэнди. Они с Дороти одновременно вздохнули, одна - осуждающе, вторая - восхищенно.
Робертсон одним выстрелом разнес чудовищу голову.
- Вот так, - удовлетворенно сказал мужчина и подмигнул в камеру, - лысого черепа больше нет, хотя кровавые кости остались на мостовой.
И после этих слов Робертсон лихо оседлал байк и умчался в клубах пыли прежде, чем благодарные горожане успели покинуть импровизированные убежища и попросить у него автограф. Впрочем, Мэнди ручалась, что он был бы польщен, если б его окружила толпа фанатов, но вот так уехать... на пленке это смотрелось не в пример круче.
- Я типа такой крутой рэйнджер каменных джунглей, - мрачно пробормотала себе под нос девушка.
- Он просто потрясающий, - выдохнула Дороти.
Мэнди сосредоточенно кивнула:
- О да.

Когда Томас вернулся в Орден, его уже ждал Артур - прямо на пороге. Глава Ордена выглядел устрашающе: руки скрещены на груди, брови нахмурены и суровый взгляд средневекового инквизитора так и колол, словно копье. Приблизившись к начальнику, Том чуть было даже не споткнулся, смущенный.
РЕКЛАМА

- Не вижу раскаяния на твоем лице, - прорычал Артур, затем вдохнул поглубже, успокаиваясь, и, раньше, чем Том успел что-то ему ответить, махнул рукой, - пойдем, поговорим у меня.
Они двинулись по коридору к кабинету Артура. Томас все еще молчал, но не потому, что и впрямь начал раскаиваться (он не видел в публичности ничего плохого), скорее, потому, что пытался подыскать в свое оправдание слова похлеще. Впрочем, все его мысли улетучились, когда они с главой Ордена наконец зашли в кабинет.
Томас встретился взглядом с Венди. И все слова из его головы испарились.
Венди Хадженс была его напарницей уже целый год и до сих пор, как ни прискорбно, еще не успела разделить с ним постель. Больше того, она оставалась девственницей. Зачем ей были нужны подобные самоограничения, Том даже не мог предположить - Девой Ордена Венди не была. Нет, конечно, она обладала выдающимися способностями охотника и, что греха таить, хорошенькой мордашкой, но магической силы в ней не было ни на грош. Так чего ради стараться, спрашивал Томми у себя и у нее, но ответа не получал.
И вот теперь перед ним стояла очаровательная Венди со стильной завивкой, а он... так облажался.
- Тебя показывали по телевизору, - сказал Артур, нарушив ощущение, что молодые люди в кабинете одни. Том с удовольствием заметил, как вздрогнула Венди. Это значило, что и она была увлечена его взглядом.
- Охренительно.
Артур сел за стол и потер лицо руками.
- Пойми, Том, мы не можем светиться перед камерами и газетчиками. Мы охотники, а не кинозвезды.
- Ну... лично я себя считаю супергероем, - ухмыльнулся Томми, - и мне это нравится.
- Да-да, слышал, - махнул рукой Артур, - выдумал себе псевдоним, изрисовал байк...
- Господи! - воскликнула Венди, так что мужчины вздрогнули. - Робертсон, повзрослей уже!
И она вышла, громко хлопнув дверью. Артур потер переносицу.
- Она права. Нам не нужен ажиотаж вокруг нашей организации. Ты понимаешь это?
Том вздохнул. Спорить с начальником ему было попросту лень. Будь Робертсон не таким уставшим, он бы непременно разъяснил свою позицию на этот счет. Впрочем, подумал он, успеется еще. Не последний же день они, в самом деле, видятся.
- Отправляйся домой, Томми. Приведи себя в порядок и подумай. Хорошенько подумай.
- Над своим поведением, - пробормотал Робертсон и, не желая слушать, что Артур скажет дальше, вышел, громко хлопнув дверью.

Мэнди подняла очки на лоб, так что челка встопорщилась, и снова уставилась в экран компьютера. Этот мужчина... Нет, разумеется, она не раз видела его по телевизору и читала статьи о нем в журналах, но только сейчас, когда она оказалась в нескольких метрах от него, она вдруг поняла, что он... и впрямь особенный. Будь он таким же, как все, если бы ее ментальные рецепторы среагировал на него, как на всех прочих людей, Мэнди бы так не мучилась. Мало ли в жизни странного? Мало ли чудовищ на улицах? В Америке их было даже больше, чем в Великобритании.
Но Судный День...
Мэнди закрыла лицо руками.
Она должна его найти, решила девушка, совершенно точно, обязана!
И в этот момент в комнату проскользнула Дороти. Мэнди сбросила очки с дымчатым стеклами обратно на нос.
- Ты что-то хотела?
- Фотографии Судного дня, - мурлыкнула Дороти, присаживаясь на стол рядом с подругой, - сбросишь их мне?
Мэнди неопределенно покачала головой. Дороти утомленно вздохнула.
- Боже, ты оказалась такой скучной! Я-то думала... Тебе даже Судный день не нравится. А он... он идеальный мужчина. Ты не заметила? Такой высокий, спортивный, хорошенький...
- Заткнись! - огрызнулась Мэнди, и Дороти захлопнула рот так быстро, что зубы клацнули.
- Я... я просто...
Мэнди резко встала с кресла, подхватила сумку и выбежала на улицу. В лицо брызнули капли холодного дождя. Девушка сунула руки в карманы брюк. Ей надо было подумать. Решить, что делать дальше. Было жарко и плохо, несмотря на то, что на улице к вечеру резко похолодало, кожа горела. Мэнди знала это ощущение: прозрение. Так она называла свои видения, иногда приходившие во снах, иногда - в реальности. Душные, тяжелые картины, цвета в которых обострены настолько, что будто жгут сетчатку, или вползающие в разум слова.
Как правило, это было гадко.
======================================================
РЕКЛАМА
Томми редко закрывал окна в квартире. Во-первых, он любил простор, а распахнутые ставни делали комнаты иллюзорно еще больше. Во-вторых, он обожал сквозняк. Когда между помещениями гулял ветер, перелистывая журналы на столиках, шелестя занавесками, можно было воображать себя на краю мира. Что же до воров — то их Томми Робертсон не боялся. Отчасти потому, что в дом к Судному Дню сунулся бы только самоубийца, отчасти — оттого, что втайне ждал ограбления. Легкая разминка после не слишком утомительной зачистки улиц города от инфернальных существ — м-м, предел мечтаний!
И вот в тот самый вечер, когда Том вернулся после убийства чудовища Кровавые Кости, ему повезло.
Молодой человек переобулся в мягкие удобные тапочки, снял оружие и спрятал его в сейф, оставив только нож и пистолет. Затем разогрел себе пиццу и сел перед телевизором. Мысль о том, чтобы позвонить и позвать в гости кого-нибудь из подружек (девиц того типа, что не жалуются, если им удается согреть его постель всего один-два раза, и не донимают звонками после) Томми решительно отмел: перед внутренним взором все еще маячила Венди, сама строгость и воплощенный укор.
Однако рука Тома с зажатым в ней пультом поднялась... и опустилась. Мужчина напрягся, вслушиваясь.
Зашелестели тяжелые шторы, скрипнул подоконник — кто-то определенно влез в окно его кабинета. Судя по всему, невысокий и нетяжелый. Томми мысленно хмыкнул — неужто женщина? Назойливая поклонница, увлекающаяся альпинизмом спустилась с крыши, чтобы попросить автограф?
Мужчина подобрался, взял нож в левую руку. Нет, девушки даже к самым популярным парням залезают в окна только в эротических фантазиях. Так что это был либо мститель, один из тех идиотов, что борются за то, чтобы признать монстров представителями естественной фауны и прекратить охоту на них. Либо вор.
Том влетел в комнату, распахнув плечом дверь, и раньше, чем потенциальный противник успел сообразить, что происходит, Робертсон ударил его коленом в живот, затем схватил за шею и притиснул к стене.
— Вы со всеми гостями так невежливо себя ведете, мистер Судный День? — пропищал тоненьким голосом непрошенный гость.
Это, черт побери, был не грабитель. И даже не журналист. Юная девушка, коротко стриженая платиновая блондинка с ладной фигуркой. Все-таки фанатка. Кажется, можно было рассчитывать на горячую ночку. Самое то.
Том медленно разжал руку. Девушка потерла шею, не без удовольствия снова ощущая под ногами твердый пол. "Надо извиниться," — подумал Судный День и протянул малышке руку.
— Простите, миледи, я думал, это враг.
— У Вас отменная реакция, — девушка кашлянула, проигнорировав руку Робертсона, — и это отличная новость, мистер.
Томми изогнул бровь.
— Вам не нужна помощь? Я не перестарался? Может быть, пройдемте в гостиную?
Куколка подняла на него взгляд умопомрачительных глаз... то есть, одного из них — второй не был виден из-за блика на стекле дымчатых очков.
— Бросьте, Вы же совсем не такой, — со вздохом сказала она, — не обходительный. Вы грубый и... — она выразительно покачала головой, продолжая растирать горло.
— Да, точно подмечено, — ухмыльнулся Томми. Девочка хочет дикаря? Ну что ж. Она его получит. Если понимает, что просит... — я могу быть очень, очень... грубым, детка.
Девушка не ответила на его сексуальную улыбку ни взглядом, ни движением. Стояла, как и прежде, недоверчиво глядя в глаза.
— Я видела, как Вы дрались. С монстром. Вы не поп-звезда, Вы хищник. Я понимаю, почему Вас называют Судным Днем.
Томми почувствовал, как холодеет затылок. Так она и впрямь не поклонница! И действительно враг! Он снова хотел было схватить девушку за горло, но она увернулась, стиснула его запястье — черт побери, пальцы как железные! — и заломила руку Робертсона ему за спину.
— Я не хочу причинить Вам вред, мистер, — сказала гостья. Томми подумал, что, конечно, сейчас мог бы освободиться, но пока... пока ему было интересно послушать, что скажет блондиночка.
— Меня зовут Сара Джонс.
— Ненастоящее имя.
— Разумеется. Но это не имеет значения. Однако же Вам надо как-то меня называть. Так вот, я пришла сюда с деловым предложением.
Томми пошевелил рукой.
— Можете отпустить меня, леди, я не собираюсь Вас снова душить.
Сара медлила. Томми нетерпеливо вздохнул и вывернулся сам.
— Я сказал, пустила меня, сука! — рявкнул он. Сара хлопнулась на пол, но тут же снова вскочила, готовая к бою. Том потер лоб.
— Я не собираюсь с тобой драться. Катись отсюда, детка. Или пойдем в кроватку.
Сара вскинула брови. Затем улыбнулась и разжала кулаки.
— Теперь Вы как раз настоящий.
— Ага.
Томми развязал галстук, бросил его на кресло. Стянул с плеч пиджак.
— Так что, ты выбираешь секс?
— Я хочу стать Вашей напарницей, — откликнулась девушка. Том замер. Медленно повернулся. Глаза его пылали огнем.
— Ты... что?
— Я достаточно хороша, чтобы стать Вашей напарницей, — повторила Сара уже тверже.
Судный День расхохотался.
— Неужели? О, нет, я ценю твои усилия — ты влезла в окно, а ведь тут девятый этаж, потом попробовала меня скрутить... Это довольно мило, интригующе и сексапильно, но на большее, чем бурный секс без обязательств, ты можешь не рассчитывать.
— Что меня интересует меньше всего, так это секс, — всплеснула руками Сара, — я говорю о совершенно другом. Работать вместе, помогать друг другу, выполнять задания, все такое...
— И с чего же ты взяла, что мне нужна твоя помощь?
— Почувствовала.
— Да? Ну тогда знай, твой радар дал сбой. Что на это скажешь?
— М-м, например, что, в таком случае, Вы никогда не получите меня в свою постель. Я не сплю с теми, кого не могу просчитать.
— Детка, ты уже предельно меня утомила, — отмахнулся Томми, — проваливай, или я вызову полицию.
Он демонстративно простер руку к телефону, и тут гостья рванула на себе блузку — молния разошлась.
— А если так?
Под одеждой у девушки больше ничего не было.
— Мать честная... — озадаченно пробормотал Томми.
Он подошел к гостье, опустился на одно колено. Нерешительно протянул руку.
— Могу я тронуть?
— Если возьмешь меня в напарницы.
Пальцы Тома осторожно коснулись выжженого под грудью знака — паука в пентаграмме, как в паутине.
— Так ты провидица...
Он потер знак, будто ожидал, что тот смажется — окажется ложным. Но нет.
— Да. И теперь еще — Ваша напарница.
Том кивнул, поднялся. С его лица уже исчезло изумление, уступив место обычному надменно-насмешливому выражению.
— И как же зовут тебя, мнимая Сара Джонс?.. — ухмыльнулся мужчина, стаскивая с головы девушки парик.
— Вы...
— Я запомнил тебя, милая. Детское выражение лица, круглая попка и длинные темные волосы, — мужчина смял парик в ладони и отбросил прочь. Той же рукой взлохматил темно-каштановые пряди девушки, достающие до лопаток.
— Меня зовут Мэнди, — мрачно призналась девушка, — но ведь и ты не любишь свое настоящее имя.
— Мэнди, — Том облизал губы, снова повторил, на сей раз, беззвучно — "Мэнди...", будто пробовал имя на вкус. — А как будет полное?
— Мандрагора.
— Самое подходящее имя для провидицы.
Мужчина направился в гостиную, махнул девушке рукой, приглашая.
— Ты мне уже доверяешь? — изумилась Мэнди. Томми крикнул ей:
РЕКЛАМА

— Паук шевельнулся под моими пальцами. Если бы ты не была провидицей на самом деле, этого бы не произошло. Если бы ты солгала мне — тоже, ведь дело касалось твоего Дара, а с ним шутить нельзя.
— Ты неплохо подкован в метафизических вопросах.
— Ну еще бы.
Судный День сел в кресло, посмотрел на новоявленную напарницу.
— Ты носишь очки. Почему?
Мэнди смущенно закусила губу.
— Я немного стесняюсь того, что стало со мной после обретения Дара. В Америке это было... это было ничего, даже терпимо, как часть моего имиджа, но теперь я переживаю.
Девушка сняла очки и медленно взглянула на Томми.
— У меня искусственный глаз, мистер Робертсон. Я отдала его в обмен на Дар.

Мэнди осталась у Робертсона дома. Расположилась она на диване — после ее признания молодой человек больше не предлагал разделить с ним постель. И Мэнди не обижалась, понимая, что это справедливо. Впрочем, думала она, даже если бы он все еще настаивал, она бы так или иначе отказалась. Она хотела работать с Судным Днем, а не крутить шашни.
В конце концов, она была американской девочкой, а не английской — а в США хватало и своих крутых парней, подобных Томми.

Утром девушку разбудил возглас Робертсона:
— Господи Иисусе! — Мэнди открыла глаза и посмотрела на мужчину. Он стоял перед ней в халате, со стаканом в руке. В комнате витал слабый запах алкоголя. — Совсем забыл, что оставил тебя на ночь. Подбери-ка ноги, крошка.
Мэнди послушно сжалась в комочек на краю дивана, а Том развалился рядом.
— Ты пьешь с утра?
— Ага, — невнятно ответил он, отпивая большой глоток, — паршивая работа, паршивая жизнь — что ты еще от меня ждешь?
Мэнди пожала плечами.
— Сегодня я, теоретически, отправляюсь в Орден за новым заданием. Так что не стоит пить так уж много. Артур будет недоволен, — мужчина отставил стакан на стол, хотя на донышке еще оставалось с четверть пальца жидкости, — заодно представлю тебя. Уверен, тебя будут готовы оторвать с руками. Подумать только! Провидица! Их же лет сто уже не было!
Судный День задумался, посмотрел на потолок и сказал:
— Не хочешь взять себе псевдоним посимпатичней? Например, Черная Роза? Дикая?.. М-м?
Мэнди рассмеялась.
— Мне не тринадцать. Я не нуждаюсь в таких глупостях.
— Мне тоже не тринадцать, к тому же, я тебя старше лет на десять. Но у меня-то псевдоним есть!
Мэнди иронично надула губы.
— Просто... Как тебе объяснить. Раньше в Ордене все скрывали свои имена, брали себе псевдонимы из Артурианской легенды. Знаешь, почему в мифах о Круглом столе столько анахронизмов? Потому что Орден всегда был его отражением, залогом того, что рыцари Артура будут вечно. Но... как видишь, не сложилось. Церковь заняла слишком большое место на политической арене страны, так что из должностей остался только Артур. Зато появилась Дева. По-моему, абсолютно бесполезная должность — наверное, именно по этому у нас ее на данный момент и нет. Хотя Венди могла бы... Послушай, а ты могла бы быть Девой Ордена?
Мэнди замялась.
— Я... не знаю. А что нужно делать?
— Ничего, — Томми рассмеялся, — быть девственницей — и только.
Мэнди вспыхнула и отшатнулась. От движения испорченная молния на ее груди разошлась — девушка едва успела стянуть ткань блузки.
— Ты могла бы быть в должности Морганы, раз уж ты ведьма.
— Я видела настоящую Моргану, мистер Робертсон. А сама я не ведьма, — сказала девушка обиженно, — и прежде, чем мы поедем в Орден, мне нужно будет зайти в гостиницу, переодеться.

Они поехали на машине Судного Дня. Мэнди, как и собиралась, зашла в гостиницу за своими вещами. Робертсон сказал, чтобы она брала все с собой. Если уж они были напарниками, то и жить должны были вместе. Аргументировал он это тем, что на Мэнди, раз она будет принята в Орден, будут совершаться покушения, а значит, рядом должен быть тот, кто сможет ее защитить.
— И именно поэтому ты держишь окна открытыми, — фыркнула Мэнди, — даже я смогла проникнуть в твою квартиру.
— И много шороху ты в ней навела? — вскинул бровь Томми, — ты нежная девушка, тебя надо защищать.
Мэнди фыркнула, уставившись в окно. Больше они не разговаривали, пока не подъехали к воротам Ордена.
Когда молодые люди вошли на территорию, Томми ободряюще сжал руку напарницы.
— Вот видишь, ты беспрепятственно вошла на территорию. Значит, в тебе нет злой магии, так что, я дума, все бу... Мэнди?
Девушка прижала руку под грудь, туда, где на коже был паук, согнулась, закашлялась, как тяжело больная воспалением легких.
— Мэнди?! — испуганно вскрикнул Робертсон и потряс напарницу за плечи, — что с тобой?
— Слишком много магии, — прохрипела сквозь несдерживаемый кашель девушка, — уведи меня в здание...
Томми пришлось почти волочить напарницу: ноги Мэнди заплетались. Однако же, стоило им переступить порог Ордена, как кашель чудесным образом прошел. Мэнди вытерла мокрый лоб и посмотрела на Робертсона поверх очков.
— Очень много магии. Я... это было похоже на то, как давишься слишком большим куском.
Робертсон рассмеялся, но, бросив взгляд за спину Мэнди, мгновенно сделал серьезное выражение лица.
— Артур...
— Томас, — мрачно пробасил в ответ глава Ордена.
Мэнди обернулась. Довольно высокий мужчина лет сорока с длинным хвостом вьющихся каштановых волос. В дорогом костюме, пахнущий одеколоном и дорогим табаком — именно такой, каким его себе представляла девушка. Или предвидела?
— Добрый день... — промямлила она, не зная, как себя вести. Ткнула Томми локтем в бок и поинтересовалась, — мне есть смысл сделать реверанс?
— Не говори чепухи, — шикнул на нее Судный День, — Артур, я привез девушку, которая может быть нам полезна.
Глава Ордена скривился.
— Не сомневаюсь. Стоило ей войти на территорию, как магия зарезонировала так, что у меня началась мигрень.
— Но защитный экран пропустил ее! Она — не нечисть!
Артур фыркнул.
— Она может быть по-человечески зла.
— Она поклялась своим Даром. Она — провидица!
Мэнди попробовала вмешаться:
— Может быть, хватит уже говорить, как будто меня здесь нет? Я честно призналась, что не хочу причинить мистеру Робертсону никакого вреда...
— Вот видишь! — взорвался Артур, — не поклялась — пообещала! Ты все такой же безалаберный, как и всегда.
Робертсон побагровел.
— Я чувствую, что...
Артур вскинул руку, приказывая молчать.
— Ты, в отличие от нее, не провидец. Единственное, что ты чувствуешь — зуд похоти. Будь твоя новая напарница старой и уродливой, ты бы даже не впустил ее к себе на порог.
Томми закусил губу, не зная, что ответить на это. Не признаваться же, что девушка сама влезла в его квартиру?
— Как давно ты получила Дар? — обратился Артур к Мэнди, и лицо его смягчилось. Видимо, на саму девушку он зла не держал.
— Месяц назад...
Глава Ордена кивнул, подошел к ней и, взяв за руку, отвел в сторону.
— Как ты получила Дар? Что ты отдала взамен?
Мэнди молча стянула очки.
— И не только?
Она кивнула.
— Не только.
— На твоем теле остался знак?
Мэнди смутилась.
— Да. Я разделила его с... Королевой Фей.
Артур понимающе покивал и, запрокинув голову назад, улыбнулся.
— Королева Фей. Так, — мужчина покачал головой, — но один месяц — это еще очень-очень мало. Возвращайся в Америку, девочка, и, может быть, через пару лет, если ты все еще будешь полна решимости, мы тебя примем.

Мэнди склонила голову.
— Я знала, что так будет. Я не могу видеть свое будущее, но Ваше... вполне.
Артур похлопал ее по плечу и подвел обратно к Томми.
— Мы с мисс...
— Данте.
— ...с мисс Данте все решили.
Робертсон напрягся.
— Я не смогу работать в Ордене, Том, прости, — покачала головой Мэнди, — я не подхожу.
И тут Судный День взорвался. Он нервным движением достал из внутреннего кармана куртки удостоверение и бросил его на пол прямо перед начальником.
— С меня хватит! Я не Терминатор, я такой же член организации, как и вы с Венди! Но все, что я делаю, игнорируется! Я ничто, я не могу быть публичным, я не могу сам себе покупать мотоциклы и оружие, я во всем должен слушаться тебя!
Артур открыл было рот, чтобы возразить, но Робертсон его перебил.
— Нет уж! Я договорю! Так вот, послушайте, я ухожу! Буду одиноким рейнджером, мать вашу! Идите вы со своим Орденом... — мужчина прибавил пару крепких определений и показал Артуру средний палец, — в следующий раз вы меня увидите только по телевизору.
И, стиснув локоть Мэнди, Томми поспешил к выходу.
Когда они вышли за ворота Ордена и Мэнди уняла снова обуявший ее кашель, Робертсон достал сигареты и закурил. Предложил девушке, но та отказалась — легкие у нее еще немного побаливали.
— Ты не выглядишь удивленной, — сказал Судный День.
Мэнди развела руками.
— А. Ну да. Ты же провидица.
— И я могу сообщить тебе пару интересных вещей, — девушка подмигнула.
— Неужели?
Мэнди подняла голову, посмотрела на камеру наблюдения, установленную над воротами, Томми проследил за ее взглядом.
— Верно, пойдем в машину.
Когда они отъехали на некоторое расстояние, Мэнди заговорила:
— Артуру понадобилась бы твоя помощь. Но теперь он отдаст это дело... рыжей девушке.
— Венди, — кивнул Томми, не отрывая сосредоточенного взгляда от дороги.
— Но она сама не справится. Сделает только еще хуже. Но мы не сможем ее остановить, даже если попытаемся — она выпустит демона, и он натворит много бед. Мы сможем только ликвидировать последствия и снизить количество жертв. Я вижу некоторые места, где он появится, но не везде будут жертвы. Значит, возможно, это именно то занятие, которое нам предстоит — уберечь Лондон от демона.
Робертсон хмыкнул.
— Демон. Вот как. Интересненькое дело, — мужчина помолчал, — ты будешь работать со мной. Я уже и сам понял, как это удобно — карманная провидица.
Девушка фыркнула.
— Не злись, я сказал правду. Вот только... почему ты меня не остановила, когда я распсиховался?
Мэнди закусила губу.
— Потому что я соврала. А ты действительно поверил мне, приняв обещание — просто слова — за клятву.
Томми сжал руль так, что костяшки пальцев побелели.
— Я не вижу твое будущее. Чье угодно, кроме своего, я вижу. А твое — нет.
Молодой человек озадаченно моргнул.
— И именно поэтому я пришла к тебе. Потому что теперь ты единственный, кого я не могу просчитать на этом свете. Может быть, и на том.
— Но ты не причинишь мне вред?
— Нет.
Томми отпустил руль, повернулся к девушке.
— Поклянись Даром.
— Клянусь. Клянусь своим Даром видеть прошлое, будущее, настоящее и незримое.
Робертсон удовлетворенно кивнул.
— Вот теперь я доволен. Поехали, напарница.
Он хохотнул, успокоенный, снова чувствуя себя на коне, бросил мимолетный взгляд на Мэнди. Та сняла очки и смотрела в окно на дома, проезжающие мимо машины и пешеходов.
— Знаешь... Если мне так нужно имя, пусть будет, — девушка улыбнулась, — Нет.
— "Нет"?..
— Имя.
— Хороший выбор, крошка.
— Только ради тебя, большой мальчик.
======================================================
РЕКЛАМА
Мэнди купила кипу газет, разложила их перед собой и начала торопливо перелистывать. Томми выглянул из кухни, привлеченный звуками, и изумленно уставился на напарницу:
— Что это такое ты делаешь?
— Ищу тот прием, на который мы должны пойти, чтобы встретить там Венди.
Томми задумчиво почесал щеку.
— А ты уверена, что она пойдет вызывать демона на прием? Что за бред?
— Вызывать будет не она, — покачала головой Мэнди, — о, смотри-ка, в газете уже написали, что ты ушел из Ордена!
Томми раздраженно зарычал и снова скрылся за дверью. Когда он вернулся в гостиную, Мэнди уже была готова показать ему статью о планирующемся вечере.
— И с чего ты взяла, что нам нужно идти именно туда?
Мэнди покачала головой.
— Отучайся от таких вопросов, напарничек. Я много что знаю, но не могу объяснить. Кое-какие вещи для меня просто очевидны.
Томми пожал плечами и состроил презрительную мину.
— Хорошо, но смотри, не ошибись! Если слажаешь... — мужчина многообещающе покачал головой.
Мэнди фыркнула.
— Выгонишь меня? И попробуешь вернуться в О-о-орден, да?
Робертсон насупился и выхватил газету из рук напарницы.
— Дай взглянуть... о! Знаешь, это будет неплохой шанс представить тебя прессе как мою новую напарницу. Первую и единственную, — мужчина ухмыльнулся, довольный своей идеей, — только учти, журналисты мгновенно сделают из нас парочку, так что будь добра, выгляди на все сто.
Мэнди развела руками и покачала головой, как бы говоря: "Ох уж мне этот Судный День!"

— Шесть часов, ты должен быть уже готов, — сообщила Мэнди, выглядывая из-за двери ванной, — Томас?
Девушка ожидала, что мужчина будет ждать ее уже в прихожей... но нет. Его там не было. Им даже не пахло — в смысле, никаких признаков того, что Судный День использовал праздничный парфюм.
Мэнди решительным шагом направилась в гостиную. И Томми оказался именно там. Сидел в кресле в своем излюбленном халате и как ни в чем не бывало почитывал газету.
— Господи Иисусе, у меня не дом теперь, а склад макулатуры. Скажи мне, подружка, ты скупила весь газетный ларек?
Мэнди всплеснула руками.
— Томас, уже шесть! А ты еще не готов!
— А какого хрена я должен быть готов, если праздник начнется только в восемь? — мужчина обернулся и осекся.
— Потому что мы должны приехать раньше, чтобы успеть без проблем найти Венди и ввести ее в курс дела. Нам нужно время, чтобы разобраться, что к чему. Мы едем не развлекаться, если ты забыл! Эй, почему ты так на меня смотришь?
Томми озадаченно рассматривал напарницу. Изумрудное блестящее платье плотно облегало ее фигуру.
— Ээ... Ну, знаешь, бой — это все-таки развлечение, как по мне.
— Нет, — Мэнди подошла и вырвала из рук напарника газету, — во-первых, тебя с оружием никто не пропустит внутрь...
— Я Судный День, очнись, меня пропустят с чем угодно и куда угодно!
— ...во-вторых, ты ни с кем не будешь драться. Я не видела, что надо сопротивляться демону. И я тебе скажу, почему — он в любом случае вырвется на свободу, мы его не остановим. Окей, если тебе так хочется, ты не остановишь, — продолжая говорить, Мэнди взяла напарника за руку и не без труда подняла его из кресла, — но когда врата Преисподней будут все еще открыты, самым лучшим, что мы сможем сделать, будет отойти подальше и увести людей. Главное — не прозевать момент. Ты понял?
Томми мрачно что-то пробубнил.
— Иди же, переодевайся.
— Ты закончила?
Девушка вздохнула.
— Почти. Хотела только добавить, что демон, вероятно, ослабеет вдали от Ада. Именно этого мы и ждем. Тогда-то мы его и прищучим!
Томми направился в свою комнату и прокричал уже из-за закрытой двери:
— Я, я прищучу! А ты просто не попадайся под горячую руку, сиди дома да смотри в оба.
Мэнди бросила в дверь туфлю.
— Свинья!

Волосы Мэнди вились крупными кольцами, казалось, тронь одну кудряшку — и она захрустит, намертво закрепленная лаком. Изумрудное платье сидело, как вторая кожа. Когда-то Мэнди с трудом нашла туфли в тон к нему. И так долго не надевала, что боялась вовсе его не успеть сносить до старости.
— Чему хотя бы посвящен прием? — уныло спросил Томми, не поворачивая головы.
— Просто приехали какие-то господа, судя по всему, артисты, и их все с удовольствием будут чествовать. Какие-то шишки из Европы.
Мэнди сказала напарнику, что было бы лучше, если он оденется строго, но Томми пропустил ее слова мимо ушей. Он выбрал какой-то чудовищный кирпичного цвета пиджак с расшитыми лацканами и совершенно не сочетавшиеся с ним черные джинсы с дырами на коленях. Довершали наряд туфли с острыми носами и цепочка на шее. Однако все сидело на нем, как влитое, и Томми выглядел стильно. Впрочем, возможно, за счет природной харизмы и уверенной осанки — и только.
— Почему ты разговариваешь, как будто у тебя что-то во рту?
— Только позавчера познакомились, а ты уже придираешься! — всплеснула руками Мэнди.
— Если уж я тебя не трахаю — имею право. Так что у тебя во рту?
— Язык.
Мужчина приставил руку к уху и сморщился, делая вид, что ничего не разобрал.
— Язык, мать твою! — рявкнула Мэнди, так что Том от неожиданности вздрогнул. — Не надо так нервничать, я просто пошутил.
— У меня настроение не для шуток.
Лифт неспешно и мягко нес их на самый высокий этаж — туда, где уже собрались сливки Лондонского (и не только) общества.
— У тебя хорошее тело. Занимаешься фитнесом?
— Всю весну посещала курсы по женской самообороне, — улыбнулась Мэнди, — и еще немного занимаюсь боевыми искусствами.
— О, — понимающе покивал Том. Потер затылок, — прости, подружка, я с самого начала должен был сообразить, что такая напарница мне действительно не помешает.
Он осмотрел ее — от туфель до макушки — так, будто видел впервые. Когда Мэнди сказала, что у нее искусственный глаз, Томми в первое мгновение почувствовал отвращение, но сейчас, глядя на напарницу в профиль, Судный День снова начинал видеть в ней женщину.
Но, как только мужчина хотел было сделать комплимент (пустячный, но все же), двери лифта открылись и в них ворвался гул нескольких сотен голосов, музыка, звон бокалов и цоканье шпилек по мраморному полу. Поэтому Робертсон просто сказал:
— Руку, Мэнди.
И они пошли.

— Расслабься и выпей что-нибудь, — посоветовал Томми, — оп, спасибо.
Мужчина взял бокал с подноса ближайшего официанта и настороженно пригубил.
— Ого, недешевое!
Мэнди скривилась.
— Не накачивайся до отключки, хорошо? Мы тут по делу.
— О, Венди! — оглушительно взревел, не слушая напарницу, Томми и бросился навстречу старой приятельнице.
Венди Хадженс оказалась миниатюрной рыжей девушкой, даже на каблуках, вдвое больших, чем у Мэнди, она возвышалась над нею едва ли на ладонь. Томми представил девушек друг другу и замолчал, пожирая Венди глазами, но она не удостоила бывшего напарника даже мимолетным взглядом, полностью сосредоточившись на новой знакомой.
— Рада с Вами познакомиться.
Мэнди улыбнулась и попробовала изобразить ради вежливости завидующий взгляд. Прилагать большие усилия не потребовалось: собеседница выглядела великолепно. Волосы у Венди были слишком короткими, чтобы их можно было уложить едва ли в две разные прически, но в пышные ярко-рыжие пряди были вплетены серебряные ниточки, перекликавшиеся с вышивкой на лифе нежно-голубого платья.

— И я рада с тобой познакомиться, — улыбнулась Венди, — Артур говорил, ты видишь будущее.
— Верно.
— И как тебя называть? Ведьма?
— Думаю, не слишком подходящее наименование, — покачала головой Мэнди.
— Экстрасенс?
Мэнди подняла и опустила одно плечо — своеобразное полупожимание.
— Ближе. Я предпочитаю называть себя "провидица".
И тут их прервал Томми.
— Мэнди, надеюсь, ты не заскучаешь, если я украду у тебя новую подружку ненадолго? — мужчина обворожительно улыбнулся, но, хоть он и смотрел в лицо новой напарнице, улыбка предназначалась не ей.
Мэнди подняла ладони, подразумевая — да, конечно, разумеется, ты говорил, что хочешь эту девушку, кто я такая, чтобы мешать тебе хотя бы потанцевать с ней? Но когда Томми увлек Венди в круг танцующих, Мэнди почувствовала легкий укол ревности.
Она взяла с подноса проходившего мимо официанта бокал шампанского и побрела, куда глаза глядели. Никто не обращал на нее внимания: люди были заняты друг другом, разговаривали, смеялись, флиртовали. Актеры, политики, филантропы. Мэнди чувствовала себя среди них неуютно. И ни одного знакомого лица — впрочем, неудивительно. Кого она знала в Лондоне кроме Дороти, Томми, Артура и Венди? Никого.
О, впрочем, нет, постойте-ка...
Мэнди замерла, изумленная. Высокий мужчина, разговаривавший с двумя дамами среднего возраста, бросил на нее краткий взгляд через плечо и вернулся к разговору. Нет, погодите-ка! Он извинился и, покинув своих собеседниц, направился к Мэнди.
— Привет, Траффорд, — смущенно пробормотала она, не зная, куда девать глаза (точнее, только один, не прикрытый марлей), когда молодой человек приблизился к ней.
— Привет, — в голосе мужчины слышалась искренняя теплота, — рад тебя встретить, Мандрагора. Не знал, что ты в Лондоне.
— Я... приехала на пару дней к подруге.
Мужчина понимающе поджал губы.
— Столько лет прошло...
— Да.
Траффорд выглядел на пять, а если улыбался — то и на все десять, — лет младше, чем ему было на самом деле. Мэнди не могла не отметить, что молодой человек удивительно похорошел за те восемь лет, что они не виделись. Впрочем, когда она уехала с родителями в Америку, ему было двадцать, но ей тогда едва исполнилось пятнадцать. Траффорд казался ей в те годы представителем той невразумительной прослойки мужчин, когда парень уже выпорхнул из беззаботного лихого юношества, перестав привлекать своим задором и близостью интересов, но еще не успел добиться ничего того, что бы заинтересовало несовершеннолетнюю чирлидершу. К тому же, в двадцать два Траффорд был полноват. Сейчас о том времени напоминала только сохранившаяся мягкость черт его лица, дававшая Мэнди иллюзию, что они не виделись едва ли месяц, за который парень непостижимым способом сумел скинуть пятнадцать килограмм.
— Ты неплохо продвинулся по службе, как я посмотрю. Ходишь на приемы и все такое.
— Да уж, тут не сказать, чтобы заштатная вечеринка, — Траффорд засмеялся, но Мэнди смогла выдавить из себя только смущенную улыбку. Не зная, куда деть руки, она пристроила свой бокал на ближайший столик и сцепила их за спиной, — на самом деле, я тут только представитель. Работаю на большую шишку, а он то ли заболел, то ли укатил с мулатками на Гавайи, а меня попросил поотдуваться за него на вечере.
Молодой человек снова засмеялся, но тут же резко оборвал сам себя и спросил:
— Потанцуем?
Мэнди озадаченно приоткрыла рот, не зная, что ответить, но Траффорд уже схватил ее за руку, положил ладонь девушке на талию и увлек за собой в движущуюся согласно музыке толпу.
— Я слышал, ты сделала операцию на глаз.
— А... да. Неудачно.
Траффорд пожал плечами.
— Офтальмология в Англии не так развита, как, допустим, в Германии. Или ты делала в Америке? — молодой человек ближе наклонился к партнерше, — надеюсь, ничего серьезного? Неудачная операция — значит, что тебе просто не помогли? Не навредили?
Мэнди с улыбкой покачала головой.
— Нет.
— Хорошо. Знаешь, ты сильно изменилась. Похорошела. Стала похожа на молодую Зену.
— Что? — Мэнди рассмеялась, — о чем ты говоришь?
— Ну, актриса, которая ее играла.
Они кружили по залу немного не в такт музыке — на долю секунды быстрее, и в итоге Мэнди взмолилась:
— Хватит, хватит, я запыхалась! И еще немного, и у меня закружится голова.
Траффорд пожал плечами и отпустил руку партнерши. Молодые люди встали к стене, Мэнди прижалась к прохладной поверхности лопатками и поняла, что дыхание ее сбилось не от танца.
— Я могу посмотреть?.. — спросил Траффорд, потянувшись рукой к заклеенному марлей глазу Мэнди, но девушка отвернулась.
— Нет...
Ее щека оказалась прижатой к его ладони, и Траффорд нежно провел по коже пальцем. А потом они одновременно прильнули друг к другу: Мэнди вцепилась в лацканы пиджака мужчины, Траффорд схватил ее за талию одной рукой, другую сдвинул на бедро.
Молодые люди стояли в нише, полускрытые гардиной, и самозабвенно целовались.
И тут Мэнди будто ударило током. Она отпрянула, сбросив с себя руки Траффорда, прижала руку к губам.
— Мне... ох. Я должна идти. Я... поправлю макияж, — смущенно пробормотала она, не понимая, что на них нашло секунду назад.

Томми и Венди медленно двигались в танце. Девушка пыталась сбросить со щеки щекочущий локон, но тщетно — однако ее попытки выглядели, как самое наглое соблазнение. Томми чувствовал, как у него перехватывает дыхание. Хотелось поднять Венди на руки и унести отсюда куда-нибудь в более уединенное место.
— Ты прошел по пригласительному билету? — спросила девушка.
Томми ухмыльнулся, на несколько секунд убрал руку с ее талии и осторожно заправил назойливый рыжий локон Венди за ухо.
— Разумеется, нет. Я же Судный День, крошка! Мне даже не нужно просить, чтобы куда-то пройти! Меня везде пропускают.
Венди нахмурилась.
— Оставь свое самомнение для новой подружки. Она им еще не сыта по горло, в отличие от меня.
Томми замолчал. Венди всегда была неприступной крепостью, но то, что они сейчас вместе танцевали и он касался ее талии, было уже в своем роде маленькой победой. Раньше они вообще не проводили время вне работы, разве что полчаса в комнате отдыха после особенно сложных заданий, когда ехать домой сил не осталось.
— Ты ушел из Ордена, — сказала Венди, — боюсь, для тебя это болезненная тема...
— Ты угадала.
— Но позволь, я продолжу. Чем ты намерен теперь заниматься?
Томми пожал плечами.
— Продолжу отлавливать нечисть. Ничто другое я не люблю и не умею. А теперь у меня еще есть и ручная провидица. Как по мне, так я неплохо устроился!
Венди фыркнула, и Робертсону на мгновение показалось, что сейчас она оттолкнет его. Но девушка этого не сделала — только ее рука, стиснутая в ладони Томми, напряглась.
— Ты ею играешь. Но для того, чтобы так себя вести, надо быть гораздо умнее, — Венди глубоко вздохнула, чтобы слишком уж не раздражаться, — не говоря уже о моральной стороне этой ситуации.
— Я не сплю с ней! — Томми расплылся в улыбке. Ему казалось, что это неплохая фраза, чтобы от разговора о нем и Мэнди перейти к теме его чувств к Венди.
"О, эта девочка из тех, кто без любви — ни-ни, — думал Робертсон, — значит, надо ее убедить, что я в нее влюблен — так или иначе, если даже это и не правда, то что-то очень близкое к ней. Но надо убедить ее и в том, что она в меня влюблена."
РЕКЛАМА

— Твоя личная жизнь меня не касается, — отрезала Венди, и Томми, готовый уже было начать наступление, осекся.
И тут музыка стихла. Танцующие остановились.
На сцену в конце зала вышел мужчина в смокинге. Томми понятия не имел, кто это такой, однако окружающие зааплодировали и начали восторженно перешептываться. Мужчина взял микрофон и постучал по нему, призывая к тишине.
— Дамы и господа! Рад приветствовать вас на вечере благотворительности!
— А, так вот куда мы пришли, — протянул Томми. Венди смерила бывшего напарника презрительным взглядом.
— ...и все вы, разумеется, ждете выступления самых почетных наших гостей, мистера Вэзила и мистера Блеза Блэков! Этим господам есть, что еще показать, кроме своей исключительной щедрости!
И, пятясь, мужчина покинул сцену. На его место же взошел молодой привлекательный человек. Он был молод, коренаст и коротко стрижен. Одет стильно, но неброско — серый пиджак, белая рубашка, штаны с тщательно отутюженными стрелками.
— Добрый вечер, добрый вечер, — сказал мужчина, — рад всех вас видеть на этом приеме. Думаю, мой брат, мистер Блэк — знаете, я зову его просто Блез, — в зале раздались смешки, хоть шутка и не была так уж хороша, — тоже был бы рад, но он, как назло, куда-то запропастился. Однако я хотел бы показать достопочтенной публике пару фокусов, а без напарника этого никак не сделать. Так что я попрошу выйти на сцену одного добровольца.
Гости зашептались и захихикали, думая, что исчезновение Блеза Блэка тщательно запланированный ход, однако в глазах Вэзила сквозило настоящее, неподдельное раздражение. Его так называемый брат и напарник куда-то делся, тогда как им следовало начать очень важную процедуру...
— Ну, есть смельчаки?
Из толпы к сцене начала пробираться девушка.
— Надеюсь, я подойду.
Вэзил улыбнулся.
— Разумеется, — он взял девушку за руку, помогая ей подняться на сцену, — больше, чем кто-либо другой из присутствующих, леди.
Томми, проводив Венди взглядом, насупился. Она ведь сбежала от него — просто не захотела и дальше выслушивать его намеки. Мужчина вздохнул и поискал глазами официантов, но их уже не было в зале. Да-а, а ему так хотелось выпить!

В женском туалете никого не было. Все находились в зале, смотрели представление. Мэнди подумала, что это ей на руку — девушке сейчас хотелось побыть в одиночестве, поразмыслить над случившимся. Она... и Траффорд? Кто бы мог подумать! Впрочем, нельзя было отрицать, что он очень сильно похорошел с их последней встречи.
Но она — могла ли она так опьянеть с одного бокала шампанского, чтобы броситься на него?.. И что он теперь думает о ней?
Мэнди уперла руки по разные стороны раковины, наклонилась, вздохнула тяжело, поборола желание помотать головой. Подняла руку, осторожно отклеила закрывавший глаз кусочек марли, поморгала, чтобы веко перестало напрягаться, но в большей степени — по привычке. Посмотрела на себя в зеркало.
Молодая, хорошо одетая и неплохо накрашенная, только очень уставшая девушка. И один глаз, особенно без теней и туши, казался разительно отличным от другого. А в безжалостном свете ламп еще и преувеличенно-искусственным.
"Уродина."
И тут ее окликнули. По туалету разнесся громкий и незнакомый — мужской! — голос:
— Мисс не интересует представление? Как жаль.
Мэнди резко развернулась, по привычке зажмурив невидящий глаз, чтобы не напугать собеседника.
В дверях стоял и смотрел на нее высокий плечистый человек. Мэнди могла бы поклясться, что никогда раньше его не видела.
— Я Блез Блэк. И, теоретически, через пару минут я должен бы выступить со своим, хм... братом на сцене. Но когда Вы прошли мимо меня, мисс, я не удержался. Я был должен последовать за Вами.
Мужчина приблизился к Мэнди, и она успела оценить его внешность — ширококостный, но не толстый, хоть и не худой, с прилизанными темными волосами, мужественным, но некрасивым лицом и большими ладонями.
— Это женский туалет, — пролепетала обескураженная Мэнди, — если у Вас есть ко мне разговор, то подождите, пожалуйста, в коридоре, я выйду и мы поговорим.
Она отвернулась к зеркалу, поставила на раковину сумочку и начала в ней рыться, делая вид, что ищет косметичку. Но Блез и не думал уходить. Он ухмыльнулся и оперся ладонями на раковину по обе стороны от девушки, так что Мэнди затылком ощутила дыхание мужчины. По спине у нее пробежал холодок.
— Нет уж, я так давно искал хоть кого-то, связанного с Цветочной страной, леди... Вэзил не мог полностью помочь мне побороть или утолить тоску по ней!
Мэнди почувствовала, как от страха леденеет горло.
— Уходите! Или я позову охрану!
— Никто не услышит. Ты вся соленая, — прошептал Блез, прижимаясь носом под ухо Мэнди, — как море. От тебя исходят волны первостихии. Я хочу узнать, какова ты на вкус...
Он лизнул ее под ухом. Обычно Мэнди нравилось, когда парни так делали, но сейчас она стояла, окаменев, и не спускала взгляда с зеркала.
"Боже, лишь бы он меня отпустил..."

— Как Ваше имя, очаровательная леди? — спросил Вэзил и наградил Венди оценивающим взглядом. Затем улыбнулся — белоснежные зубы, острые и хищные, на мгновение показались и снова скрылись за алыми, словно земляника, губами.
— Венди.
— Прекрасное имя, прекрасное.
Вэзил щелкнул пальцами и за его спиной в клубах дыма материализовался столик с какими-то коробочками. Гости восторженно заахали. Фокуснил широким жестом указал на столик:
— Вот мои приспособления для сегодняшнего вечера. Много ли мне надо? Мел, пепел, скляночка и... — он снова повернулся к Венди, — женские ручки. Нет-нет, не бойтесь, дорогая, отрезать я их не буду!
В зале захихикали, а Венди (и Томми — в толпе гостей — одновременно с ней) нервно вздрогнула. Вэзил взял мелок и протянул его девушке:
— Начертите круг. Можно небольшой, только постарайтесь сделать это ровнее. Пожалуйста.
Венди кивнула и, подобрав подол, опустилась на колени.

Руки Блеза прошлись по талии Мэнди, поднялись выше, стиснули грудь. Девушка охнула, но не от возбуждения — от испуга.
— Открой глаз, — жарко шептал мужчина ей на ухо, — за ним — море и океан, целый мир, осколок цветочной страны...
Рука Блеза скользнула по шее девушки, по щеке, застыла у глаза, будто готовая выцарапать. Мэнди не хотела открывать глаз, но, забывшись, все-таки сделала это — и не успела больше закрыть. Блез, увидев отражение Мэнди, издал странный пронзительный звук и вжался в девушку, притиснув ее к раковине, обездвижив.
— Отпусти меня! — пискнула Мэнди, — я подам на тебя в суд за домогательства!
Но Блез будто обезумел. Он рванул платье на груди девушки, царапнув ногтями, так что четыре глубокие царапины мгновенно закровоточили. Мэнди вскрикнула, затрепыхалась, но Блез держал ее крепко. И вдруг отпустил, отстранился, но раньше, чем девушка успела среагировать, схватил за шею и бросил жертву на пол, затем поднял и снова бросил — на сей раз в стену. Удар был такой силы, что из легких Мэнди вышибло весь воздух, а молния на платье сломалась. Девушка упала на пол, оглушенная, почти потерявшая сознание. Но она нашла в себе силы чуть приподняться на руках. Больше всего болело внутри головы, за тем местом, где был искусственный глаз. Блез подошел к ней, склонился.
РЕКЛАМА

— Ты пахнешь цветами и морем. Ты — мой пропуск назад...
— К-куда "назад"? — прохрипела Мэнди, подняв гудящую голову. И тут она поняла, — в мир фей? Так ты — не человек?..
И тут она потеряла сознание.

— Прекрасно, леди, прекрасно! — воскликнул Вэзил и зааплодировал. Зал последовал его примеру, — а теперь я вылью содержимое этой бутылочки в круг, а Вы бросьте щепотку пепла — и все присутствующие увидят самый впечатляющий фокус в их жизни.
Венди послушно взяла пепел из мешка и приготовилась бросать. Гости затаили дыхание, и глубже всех вздохнул Томми: он уже понял, в чем будет заключаться обещанный фокус.
Венди и Вэзил вытянули руки к середине круга практически одновременно, и тотчас же раздался оглушающий грохот, из круга полыхнуло пламя (Томми бросился вперед, испугавшись за Венди, отчаянно заработал локтями, распихивая гостей), но вскоре сменилось зеленоватым едким дымом. Судный День добежал до сцены ровно в тот момент, когда дым рассеялся и взорам гостей явились: торжествующий Вэзил, испуганная Венди, упавшая на четвереньки, и огромный... о! Чудовищный, покрытый чешуей, раскинувший перепончатые крылья рогатый демон с оскаленной мордой.
— Ну, господа и дамы, признайте, такого вы еще никогда не видели! — расхохотался Вэзил.
Демон взревел, демонстрирую огромные желтые зубы, взмахнул крыльями и попробовал вылететь в окно — на деле же проломил стену, разрушив ее почти до основания.
Гости замерли, онемев. Кто-то неуверенно захлопал, кто-то другой крикнул:
— Потрясающая оптическая иллюзия! Вам так не кажется, господа?
И тут же гости зашумели, принялись облегченно хлопать, предпочитая не доверять своим глазам, зато сохранить рассудок.
Венди поднялась и приблизилась к Вэзилу.
— Я знаю, что это была не иллюзия, — девушка посмотрела мимо Вэзила на удаляющегося демона, — и я привлеку Вас к суду, если смогу. А если нет — с этим разберется Орден.
Плечи ее подрагивали, грудь вздымалась от нервного судорожного дыхания, кровь шумела в висках. Но фокусник был абсолютно спокоен, угрозы его не напугали.
— Надеюсь, мы еще когда-нибудь встретимся, — улыбнулся Вэзил и галантно поцеловал руку Венди. Она даже не ощутила его движения, продолжая всматриваться в пролом в стене.

Мэнди очнулась, когда вместе с воздухом в нос ей попала вода. Девушка открыла глаза и приподняла голову. Пол заливала вода, блестевшая в свете ламп. Девушка подтянула ноги к себе, села наплевав на то, что продолжает мочить платье еще больше, перекинула развившиеся волосы за спину и осмотрелась. Блеза нигде не было видно.
"Наверное, я теперь могу уйти," — облегченно подумала девушка и попробовала подняться. Удалось ей это не сразу, и даже после того, как она встала на ноги, ей пришлось наклониться и упереться руками в колени — голова закружилась. И тут в неверном отражении в воде она увидела Блеза. Он стоял прямо позади нее, недобро улыбаясь.
— Я растворю тебя в воде и снова стану таким, как был! — сказал он дрожащим от нетерпения голосом и толкнул девушку на пол.
Шлепая по воде босыми ногами, он обогнул ее, схватил за руки и потащил к двери... Мэнди захныкала, испуганная: о, Блез не был бос! Его ноги заканчивались ластами!
"Шелки! Утративший свою шкуру шелки! И он хочет принести меня в жертву, чтобы снова ее обрести! — Мэнди чуть не заплакала, — Боже, какой кошмар... Какое безумие!"
— Судный День! — закричала она, наконец вспомнив, что не одна — у нее теперь есть напарник и защитник, — Спаси меня!
— Он тебя не услышит, — расхохотался Блез.
— Томми! — предприняла последнюю попытку Мэнди, крикнув так, что горло мгновенно пересохло. Но шелки был прав — ее никто не слышал, — все равно! Не трогай меня!
Мэнди заизвивалась, пытаясь высвободиться, но Блез держал ее руки крепко, словно сжав тисками.
— Пошел ты! — девушке удалось перевернуться и высвободить руки, но отползти или встать она не успела — шелки схватил ее да лодыжку. Тогда Мэнди изловчилась и ударила противника ногой в лицо. Тот дернулся, отшатнулся и начал заваливаться назад. Каблук вошел точно в глазницу.
"О, спасибо моде и моему желанию быть сегодня красивой, — подумала девушка, откинувшись на спину, — если бы не шпильки..."
Ее трясло. Но вскоре все снова погрузилось во мглу.

Томми ногой выбил дверь, она упала, придавив собой Блеза.
— Что тут произошло? — раздался из-за спины Робертсона испуганный голос. Томми подумал, что тоже хотел бы это знать.
Мужчина вошел внутрь и нагнулся над Мэнди. Протянул руку к ее бедру, нашел пульс, потом взял девушку на руки, осторожно прикрыв ее распущенными волосами лиф разорванного платья: чтобы столпившиеся у дверей туалета зеваки не пялились ни на вопиющую наготу, ни на рану девушки.
— Кто-нибудь, вызовите скорую, — скомандовал Робертсон.
В толпе взметнулась рука с золотым браслетом — Венди.
— Уже вызываю.
Кто-то поднял дверь.
— Ой, смотрите! Тюлень...
Робертсон фыркнул и направился к лифтам, прижав Мэнди к груди так, чтобы никто не мог увидеть и запомнить ее лица.
Врачи скорой бегло осмотрели Мэнди, предложили ей ехать в больницу, но девушка ответила решительным отказом. "Со мной не случилось ничего серьезного!" — уверяла она, аргументируя свое знание тем, что она провидица. Ее попросили подписать бумаги о добровольном отказе от медицинской помощи и после отпустили.
— Можем ехать, — сказала Мэнди напарнику.
Но по пути домой ей стало плохо: девушку начало трясти, как в лихорадке. Томми предлагал остановиться или вовсе повернуть назад, в больницу, но Мэнди все твердила, что она "в порядке".
— Это не сотрясение мозга, уверяю тебя. Он почти не бил меня, только поцарапал, — улыбаясь бледными губами, говорила девушка, — но он хотел провернуть со мной какой-то магический ритуал. Взял немного сил. Мне просто нужно отоспаться.
До квартиры Томми нес ее на руках. Не раздевая, уложил в ванну.
— Я скоро буду в порядке, — сказала Мэнди. Села в ванне, включила воду. Томми вышел.
Он вернулся через полчаса, когда услышал, что вода перестала журчать. Принес девушке два полотенца. Постучал в дверь, но, не услышав ответа, заволновался и вошел.
На полу мокрой бесформенной кучей лежало вечернее платье Мэнди.
— Я принес полотенца.
— Отлично, — Мэнди отдернула занавеску, — надеюсь, кафель не пострадает от натекшей с моей одежды воды.
Она стояла перед ним, мокрая и абсолютно обнаженная.
Томми моргнул. Нет, за всю свою жизнь он видел сотни женщин, но Мэнди... Это попросту было слишком неожиданно.
— Помоги мне, — она протянула руку.
Робертсон помог девушке спуститься на пол. Она взяла со сгиба локтя напарника полотенце и замоталась им.
— Второе — для волос.
— Понятно, — сказала Мэнди. И, закрыв глаза, чуть было не упала на пол: Томми вовремя ее подхватил. И заметил, что, несмотря на то, что зеркало в ванной запотело, лицо девушки осталось все таким же бледным.
======================================================
РЕКЛАМА
Глава 4

Мэнди открыла глаза и негромко застонала. Несмотря на то, что она лежала и даже не предпринимала попытки приподняться, голова у нее кружилась, а от уха до уха, через мозг, казалось, протянулась раскаленная железная дорога. Хотелось пить.
Скрипнула дверь, в комнату протиснулся Томми. Видимо, услышал, как напарница завозилась на кровати и пискнула спросонья.
- Ты очнулась...
- Да, - слабым голосом пробормотала Мэнди и попробовала приподняться на локтях. Робертсон тут же спешно подошел к ней, помог, подложил под спину подушку. Простыня чуть было не соскользнула с груди Мэнди, и девушка поняла, что на ней ничего нет. Ну да - она ведь упала в обморок, когда выходила из ванной. Что она тогда вообще творила?.. Впрочем, не важно.
- Сколько я была без сознания?
- Почти сутки. Чуть меньше.
- Понятно.
Томми навис над ней, готовый в любой момент оказать помощь. Если бы Мэнди не ощущала себя так подавленно, она бы засмущалась от явной откровенности происходящего, но из-за пульсирующей в голове боли ей было наплевать.
- Ты уверена, что у тебя не сотрясение мозга?
- Уже нет, - мрачно сказала девушка, - но меня не тошнит. Будем надеяться, что все обойдется.

Через час, который провела в полной неподвижности, Мэнди почувствовала, что уже совершенно пришла в себя и готова, может быть, даже пробежать несколько раз вокруг дома, а потом отжаться раз двадцать. Впрочем, возможно, это было ложное ощущение - так порой бывает, когда после боли приходит иллюзия необыкновенной силы и выносливости. Поэтому Мэнди не торопилась.
Она надела сорочку, накинула на плечи халатик и вышла в гостиную. Томми сидел перед телевизором с бокалом чего-то резко пахнущего и, вытянув руку с пультом вперед, бездумно переключал каналы.
Мэнди присела на подлокотник кресла рядом с напарником.
- Ждешь, когда начнут передавать сообщения о загадочных смертях?
Робертсон кивнул.
- Что ж, правильно.
- Знаешь, крошка, - мужчина перевел на нее взгляд, - твои видения нам бы сейчас очень помогли. Может быть, ты скажешь мне что-нибудь о том, что сейчас поделывает демон?
Мэнди покорно закрыла глаза, глубоко вздохнула и попробовала сосредоточиться. Вспомнить, что она чувствовала, когда лавировала меж гостями на приеме. Ощущение скрытой силы. Надежно запечатанной, но рвущейся наружу. Пепел мертвеца, магический эликсир в руках Вэзила... Пылающее гневом лицо Венди... В реальности этого она не увидела - в тот момент ее уже мучил шелки. Но сейчас, напрягая память, Мэнди могла читать то, что было ею в тот момент упущено, словно видела перед собой страницу книги. А потом ей наконец удалось настроиться на настоящее: угол улицы. Незнакомый. Кирпичная стена, обшарпанная вывеска закрытой на ремонт аптеки.
- Получилось? И что ты видишь?
- Ничего особенного. Просто какую-то местность. Старые дома... и все.
- Как, совсем?
Мэнди состроила виноватую гримаску.
- Напрягись, этого мало! Попробуй рассмотреть еще что-нибудь! Может быть, зажечь благовония? Или... я не знаю! Что ты обычно делаешь, чтобы заработал твой дар?
Девушка открыла глаза и раздраженно махнула рукой.
- Нет, не стоит даже и пытаться. Видения - это тебе не подтягивания на турнике, Томас. Нельзя напрячься и получить чуть больше, чем обычно. Я бы и сама была рада, но не могу. Нет никакого "предела сил", видения или приходят - или нет. Их нельзя вызвать нарочно. Равно как и прогнать.
- В таком случае, - желчно сказал Робертсон, - мы подождем. Или пока у тебя откроется третий-пятый-шестнадцатый глаз, или пока в новостях не заговорят о кровавых убийствах.
Мэнди снова махнула рукой, как бы закрывая тему. Что толку говорить с человеком, который не имеет ни малейшего понятия о том, что значит быть ясновидящей?
К тому же, им сейчас было вовсе незачем ссориться. Робертсон понимал, что он добровольно оборвал все связи с Орденом и теперь мог действовать только в одиночку. Ну, с некоторой помощью Мэнди, разумеется, однако в бою она не могла так уж сильно помочь. Недавний торжественный приём это показал со всей возможной очевидностью: да, может быть, обычному человеку, распустившему руки, Мэнди и могла бы дать отпор, но против оборотня-тюленя шелки не выстояла. "С ней надо будет потренироваться, - решил Томми, - а до того момента оставлять в машине." Однако в сверхъестественном даре Робертсон видел для себя неограниченные возможности. Да, он понял, что ему следует набраться терпения, пока Мэнди не посетят видения о том, что ему нужно, но даже совершенно посторонняя информация могла быть бесценной. Мандрагора была сокровищем, которое Судный День не собирался упускать из рук. Если он и мог стать в одиночку более влиятельным, чем Орден, то все его возможности так или иначе сводились к способностям этой девушки.
Еще несколько часов молодые люди слонялись без дела по квартире, Мэнди трогала расставленные на полках книги и безделушки, а одуревший от скуки Робертсон даже не протестовал. Дольше всего девушка застыла перед полкой с кубками и фотографиями Судного Дня. Мэнди настолько внимательно вглядывалась сквозь стекло, что Робертсон напрягся и спросил, что не так. Девушка пожала плечами и поинтересовалась, может ли она открыть дверцу. Томми разрешил. Мэнди взяла в каждую руку по рамке - со студенческими, школьными снимками, подняла взгляд от фотографий и посмотрела на Тома - такого, каким он был сейчас, спустя пятнадцать, двадцать лет... И никаких фотографий за девяностые и нулевые. Ни одной. Как будто Робертсон не хотел запоминать время своей работы в Ордене.
- Так странно, знаешь, - задумчиво пробормотала девушка, - я настолько привыкла к тому, что наперед знаю, какие люди передо мной, если они находятся на расстоянии вытянутой руки, что почти перестала интересоваться фотографиями. А зачем, верно? Они ведь не давали информации. А теперь, ты...
Мэнди покачала головой.
- Не чувствую тебя. Ты как закрытая книга для меня. Когда мы только встретились, я очень удивилась. Я будто только что знала, что вот, явился парень, который... и тут мой дар отказал. Я не могла увидеть, что будет дальше, как ты поведешь себя, кто ты, откуда, кем был до того, как мы встретились... Я знала только, что появится Лысый Череп Кровавые Кости, но никто не пострадает. И что мне следует взять с собой фотоаппарат.
Том иронично поднял брови.
- И что же?
- Я узнаю тебя по фотографиям. Тем, что сделала в первый день, когда мы только встретились, тем, что видела в журналах... а я, поверь, немало статей о тебе перечитала еще в первый вечер, когда решила, что мы должны работать вместе! И вот теперь... По твоим личным.
- Считаешь, это романтично?
- Считаю, что это сильно осложняет мне жизнь, - Мэнди сложила руки на груди.
Томми рассмеялся.
- Не вижу ничего смешного. Кстати... Мне нужен стакан воды, - девушка прижала руку под ключицы, как будто хотела успокоить сердце. Она сходила на кухню, вернулась оттуда с питьем и достала из кармана халата крошечный пузырек. Робертсон с интересом наблюдал за напарницей. Девушка высыпала на руку несколько круглых желтых шариков и проглотила их, затем запила.
- Ого. Что-то чертовски необходимое, я думаю, раз ты с этим не расстаешься, - заметил Судный День. - Что ты пьешь?

- Успокоительное.
Томми изумленно и одновременно с тем обеспокоенно наморщил лоб.
- Четыре таблетки?
- Больше нельзя.
- Знаю, потому и спрашиваю!
Мэнди обессиленно опустилась на подлокотник кресла, обхватила себя руками, подняла плечи, будто желала свернуться в клубочек. Еще никому она не давала объяснений по поводу того, на что обрек ее дар.
- Как думаешь, легко жить с голосами и видениями, которые постоянно проходят у тебя перед мысленным взором? Если тебе сложно это представить, я отвечу: очень трудно.
Томми устыдился. Он вспомнил, как меньше часа назад огрызнулся, упрекнув напарницу, что та не видит демона. Но, в сущности, что он знал о ее способностях? И, главное, он действительно не представлял себе, как Мэнди себя ощущает, будучи... такой. Подключенной к вселенской медиатеке. Непрерывно.
Желая загладить свою вину, Томми сказал:
- Не хочешь подняться на крышу? Оттуда прекрасный вид.
На самом деле, мужчина надеялся, что смена угла обзора поможет девушке наконец понять, где находится демон и не навредил ли он еще пока кому-нибудь. Робертсон не ошибся. Они вышли из квартиры и поднялись по служебной лестнице. Там Судный День присел на край парапета и окинул взглядом город.
Мэнди осторожно примостилась рядом.
- Ты так любишь крыши?
Том поднял брови.
- Да. Это странно? Никогда в детстве не сидела на крыше с друзьями? Или не занималась сексом?
- В детстве? Сексом? - прыснула Мэнди. - Нет. Ни на крыше, ни где-нибудь еще.
Томми только махнул рукой.
- Ты же меня поняла.
- Поняла. Нет, мне никогда не нравились крыши.
- Боязнь высоты?
- Нет.
Они помолчали.
- Господи Иисусе, Мэнди, как с тобой бывает скучно. Даже не поцеловать, а что еще делать на крыше вдвоем?
Девушка потерла лоб.
- Всего пара дней, большую часть из которых я не была в сознании, а я уже считаю, что ты невыносим! - с чувством призналась она, но тут же лицо ее смягчилось, и Мэнди рассмеялась, - ладно, прости. Просто мы оба на нервах.
- Да...
- То, что случилось на приеме... Прости, что тебе пришлось меня выручать. Сама виновата. Думала - я с даром, я крута, мне нечего бояться, я все предвижу. Опьянела от осознания своего превосходства, но несколько переоценила себя.
- Это бывает, - усмехнулся Том, - особенно поначалу.
- Дар, он... Он показывает только то, что хочет. Это как телевидение, которое невозможно выключить. Но и позвонить на канал и скомандовать "эй, ребята, запустите-ка в эфир что-нибудь повеселее!" тоже нельзя.
Мэнди ухмыльнулась, кашлянула, похлопала себя под ключицами. Томми насторожился - он смотрел, как резко очертились вены на тыльных сторонах ладоней и висках девушки, мгновенно покраснел белок здорового глаза. Мэнди скривилась, отодвинулась от напарника.
- Что с тобой? Болит голова? Сердце?
- Нет.
- А что? Неужели...
- Погоди.
- Но...
- Просто отстань от меня сейчас, хорошо?
Робертсон попробовал взять напарницу за руку, но Мэнди дернула плечом, отвернулась.
- Уйди.
- Да какая муха тебя укусила? У тебя что, предменструальный синдром?
- Я же просила тебя отвалить! - огрызнулась девушка. И тут у нее перед глазами появились видения. Томми схватил ее, когда она качнулась, прижал к себе. Она закашлялась, прижала руку к губам, второй ладонью стиснула шею - ей казалось, что из глубокой раны на ней и рта у нее хлещет кровь. Томми смотрел на напарницу, не понимая, что с ней творится. Мэнди дрожала, как в лихорадке, кожа ее мгновенно похолодела. И внезапно в один момент все закончилось. Девушка подняла голову с плеча напарника, облизала пересохшие губы.
- Я знаю, где искать демона, - Мэнди вытянула руку, указала пальцем на город, - там. Я вижу призрачный черный дым. Быстро выезжаем!

Мэнди даже не успела толком переодеться. Скинула халат, впрыгнула в брюки, схватила какую-то блузку, сунула ноги в балетки и встала у двери. Томми за десять секунд натянул джинсы, первую попавшуюся рубашку и схватил ключи от машины.
- Скорее, скорее, - сказали они друг другу почти одновременно, выбегая из квартиры.
Когда напарники садились в машину, Томми внезапно обратил внимание на внешний вид Мэнди:
- Смотри-ка, красивые облегающие брючки, ха.
- Только не смей говорить, что у меня слишком широкие бедра! - прошипела девушка.
- Даже не думал. Впрочем, для следующего задания надо будет подобрать что-нибудь более броское. Ты же суперженщина по имени Нет!
Мэнди устало вздохнула.
- Хочешь, чтобы я одевалась так же, как ты - странно?
Робертсон искренне возмутился.
- Я супергерой!
Мэнди покачала головой.
- Неа, ты - больной! Причем, в квадрате! - она показала руками.
Томми пожал плечами. Он смотрел вперед, на дорогу.
- Ладно, со временем тебе тоже понравится. Я уверен. Просто подожду. А теперь посмотри на заднее сиденье и скажи, что ты об этом думаешь.
Мэнди отстегнула ремень безопасности и повернулась назад.
- Ого! Вот это арсенал. Ты всегда держишь его на заднем сиденье машины?
- Разумеется, ведь раньше я всегда работал в одиночку.
Мэнди переползла на заднее сиденье, сбросила ночнушку, надела блузку и стала застегивать пуговицы, что-то вполголоса мурлыкая. Вся мрачность ясновидящей испарилась, улетучилась, словно дешевые духи с кожи африканки, и девушка вновь была весела и полна энтузиазма. Томми подумал, что, должно быть, причиной тому стали таблетки, а не жизнерадостный от природы нрав Мэнди.
- Я могу взять один пистолет? - спросила девушка.
Томми задумался.
- Я дам тебе один, так и быть. Но исключительно в целях самообороны! И, пожалуйста, постарайся не пристрелить меня или кого-нибудь из гражданских, хорошо?
Мэнди нахмурилась.
- Обижаешь. Я в школьные годы брала первые места в штате на соревнованиях среди юниоров. Конечно, той же меткости не обещаю, все-таки у меня теперь серьезный изъян, но... В общем, не беспокойся.
Девушка заткнула за пояс брюк "Глок", переползла обратно на переднее сиденье, уселась неудобно и небезопасно - боком, подтянув колени к груди, словно набоковская Лолита, и вонзила взгляд круглых, как у варана, глаз в профиль Томми. Робертсон заметил это, но ничего не сказал. В конце концов, прикрикнуть или даже намекнуть, что ему мешает вести машину всего лишь ее внимание - глупо.
- Для твоего боевого характера у тебя слишком тонкие черты лица, - сказала Мэнди, - у тебя слишком изящный нос.
- Да что ты говоришь! Женщинам нравится. Знаешь, ты так выражаешься, что трудно понять, хочешь оскорбить или сделать комплимент.
Мэнди махнула рукой, намекая, что хочет обсудить тему поинтереснее.
- Ладно, пропустим, я просто подумала вслух. Но слушай-ка! Ты как-нибудь совершенствуешь свое оружие?
- Нет, а зачем? Я просто покупаю и... И пользуюсь. На этом - все.
- Совсем все? Тогда почему ты считаешь, что ты супергерой? Какие у тебя суперсилы?
- М-м, - Томми, казалось бы, серьезно задумался, - суперобаяние и суперхаризма, пожалуй, - он лучезарно улыбнулся, - поверь, Мэнди, каждый может быть супергероем, если захочет и приложит максимум сил. Все мои способности - это верная рука и водительские права.
Мэнди хмыкнула.
- Вот как.
- Да.
- И чудовищное самомнение.
Томми пожал плечами.
- Да, пожалуй, - он рассмеялся. - Ну а что насчет твоих способностей? Как ты получила свои силы?
РЕКЛАМА

- Обменяла на глаз у королевы фей.
Том прыснул, но когда увидел, как недовольно нахмурилась Мэнди, смех застрял у него в горле.
- Я серьезно.
- Хочешь сказать...
Девушка цокнула языком.
- Ты не веришь в фей? У меня на глазах грохнул Кровавые Кости - и все еще. Не веришь?!
Томми насупился.
- Верю, но... Феи как-то казались мне более дружелюбными существами... И более бескорыстными.
- Ты что, не изучал мифологию? Хотя бы той местности, на которой тебе приходится работать?
- Вообще-то это было задачей Венди. Она у нас - мозг команды.
Мэнди откинулась на спинку кресла.
- Понятно. Могла бы догадаться. То есть, теперь это моя головная боль - твое просвещение?
- Типа того.
Мэнди негромко засмеялась, но как-то напряженно, почти шипя, с каким-то оттенком угрозы - и вдруг застонала, закрыла лицо руками, захныкала, как от ноющей боли.
- Остановить машину? - забеспокоился Судный День.
- Нет... - глухо откликнулась девушка. - Это не я, это демон. Это его чувства передаются мне, прости...
- За что? - Томми попробовал придать голосу немного непринужденности, - я же все понимаю. У меня хреновая работа и алкоголь, у тебя ясновидение и таблетки. Мы хорошая пара. Я имею в виду, для работы...
- А теперь стой! - Мэнди буквально подбросило на кресле, а Робертсон затормозил так резко, что она чудом не вылетела через лобовое стекло.
- Тебя тошнит? - спросил Томми, но девушка не ответила. Выхватила пистолет, открыла дверцу и выскочила на улицу.
Там она замерла на миг, вытянулась в струнку, повела головой из стороны в сторону, как неясыть, зажмурилась и сказала:
- Здесь. Здесь демон совершит свое второе убийство... Если мы ему не помешаем. Я чувствую, что в воздухе витает запах непролитой - пока - крови...
Робертсон открыл дверь и высунул голову наружу.
- Ох, какое напряжение. Надеюсь, ты умеешь стрелять с двух рук, потому что мне это не дано, - девушка нервно постучала по искусственному глазу ногтем.
Том ухмыльнулся:
- Обижаешь, крошка.
Он тоже вылез из машины, держа в правой руке пистолет наизготовку, а второй засунув за ремень.
- Скажи мне, когда нужно будет приготовиться.
Мэнди раскинула руки в стороны, сосредоточилась и попробовала настроиться на волну места. Услышать шепот камней домов, голос деревьев и травы, почувствовать, как под ногами едва ощутимо вибрирует асфальт. И только так, войдя в резонанс с окружающим миром, Мэнди могла ощущать себя его частью - и улавливать сигналы, недоступные обычному человеческому зрению и слуху.
Это было забавно, думала она, месяцы назад, еще будучи обычным человеком, в меру смышленой и симпатичной студенткой с обоими глазами и без малейшего намека на экстрасенсорные способности, она была больше приближена к природе, чем сейчас. Теперь, обладая даром, Мэнди уже не принадлежала миру людей, скорее, одной ногой стояла в Цветочной стране - в том месте, откуда пришла ее сила. И где сейчас находился у королевы фей ее глаз. По спине ясновидящей пробежал холодок, словно огромная рыба мазнула по коже мокрым плавником, и Мэнди широко распахнула глаза.
- Девочка. Демон хочет напасть на девочку. Мы сможем ее спасти, если поторопимся!
Не дожидаясь ответа Томми, девушка бросилась в узкую подворотню между домами. Послышался звук падения, затем истошный крик. Мужчина чертыхнулся и побежал за напарницей, на ходу взводя курок. Мэнди лежала навзничь на чем-то и, не в силах подняться от ужаса (видимо, все ее сосредоточение уходило на вопли), верещала. Томми без труда поднял девушку, прижал к себе за плечо и ободрительно похлопал:
- Тише, детка, это всего лишь...
- Труп! О Господи, труп с перерезанным горлом, - Мэнди содрогнулась, осмотрела руки, не осталось ли на них крови. Но ее не было - и нигде еще - тоже. То есть, либо демон выпил всю кровь из тела жертвы, либо сцедил и принес останки сюда.
- Это то, что я ощутила и увидела, пока мы были на крыше.
Томми отпустил напарницу и присел на корточки, изучая труп. Мэнди, едва переведя дух, не осталась рядом с ним - она даже не стала оглядываться, мгновенно, будто ее вела невидимая нить, выбежала из подворотни на улицу, подскочила к какой-то девчонке лет четырнадцати, вытащила ее из телефонной будки и попробовала увлечь за собой.
- Эй, ты чего? - воскликнула девочка. - Сдурела? А ну как сейчас позову полисмена!
- Идем, маленькая хамка, - прорычала Мэнди и дернула грубиянку на себя.
Вовремя: в этот самый момент телефонная будка смялась в лепешку под весом приземлившегося демона. Монстр поскреб искореженный металл огромными когтями передних и задних лап, заворчал, наклонив голову, пристально взглянул на Мэнди и девочку.
- Он охотится за тобой? - спросила школьница. Они с Мэнди стояли, не в силах шелохнуться, будто их ноги приросли к земле.
- Сожалею, - едва слышно ответила ясновидящая, - но нет. За тобой.
Тут девчонка завизжала - и одновременно с этим их оттолкнул плечом Томми.
- Почему ты не стрелял? - возмущенно крикнула Мэнди напарнику, с трудом поднимаясь: она сильно ушибла колени при падении.
- Пистолет заклинило. Бегите!
Повторять дважды не понадобилось. Мэнди схватила девочку в охапку и потащила ее к тому месту, где Том припарковал машину. Девчушка уже и не сопротивлялась, ошеломленная появлением демона (да и Робертсона, вероятно, тоже - она его узнала), только когда ясновидящая отпустила ее и, взяв за плечи, встряхнула, девочка немного пришла в себя.
- Ты должна бежать и прятаться, потому что демон ищет именно тебя. Не знаю уж, почему, но это так, - сказала Мэнди.
- А почему я должна тебе верить, кто ты такая? Может быть, ты заодно с демоном.
Мэнди вздохнула.
- Нет времени тебе все объяснять. Просто поверь мне. Я экстрасенс и я напарница Судного Дня, - девушка продиктовала адрес его квартиры, - беги туда. Там ты будешь в безопасности. Поняла? Хорошо? А я должна помочь Судному Дню.
Мэнди оставила девочку и побежала к напарнику. Томми тем временем успел схватиться с демоном врукопашную и боролся с ним так непринужденно, как если бы это был человек. Однако монстр хоть физически и не был сильнее здоровяка-Робертсона, имел неоспоримое преимущество в виде когтей и хвоста, оканчивавшегося острым шипом. Монстр взревел, навалился на Томми - и тот с трудом устоял под весом противника. В мгновение ока гибкий и прочный хвост чудовища обвился вокруг шеи мужчины. Томми схватился за него одной рукой, попытался содрать, но только напрасно отвлекся - демон сжал плечо противника лапой, когти глубоко вошли в плоть, кровь хлынула на тротуар.
Мэнди стояла поодаль, закусив в волнении палец - она пробовала стрелять, но ее пистолет тоже отказал, как и робертсоновский. Видимо, кто-то зачаровал демона или эту улицу... Но что-то нужно было делать прямо сейчас, а не то Томми погибнет!
И она смогла сделать только одно - схватила поудобнее Глок, бесполезный кусок пластика, и запустила им в голову демона. Попала! Монстр опешил, едва заметно ослабил хватку, но Томми хватило доли секунды, чтобы вывернуться. Мужчина хотел было продолжить драку, но Мэнди подбежала к нему, схватила за здоровую руку и увлекла за собой.
- К черту, ты не можешь биться в таком состоянии! - воскликнула она, - мы едем домой, сейчас же! Это не проигрыш, просто тактическое отступление! Мы же спасли девочку?
РЕКЛАМА

- А, что? - оглушенный болью, Томми медленно моргнул. Они с Мэнди уже добежали до машины, у них было несколько секунд форы, чтобы успеть залезть в салон до того, как их настигнет демон.
- За руль, детка.
Том зажал рану на руке, так что боль немного унялась, хоть кровь и пошла быстрее. Он даже смог протянуть Мэнди ключи. Но девушка только отшатнулась.
- Я не поведу! Я не умею! У меня никогда не было ни прав, ни машины.
- Блин... И почему же?!- не сдержавшись, рявкнул Том.
- У меня один глаз, - она показала пальцем на протез, - наверное, поэтому!
Томми заскрипел зубами.
- Просто сядь за руль.
Демон дал напарникам время пререкаться: он плавно и величественно взлетел, видимо, надеясь смять машину под собой так, как недавно сделал с телефонной будкой. По его мнению, эти букашки никуда не могли деться.
- Ключи, детка, - скомандовал Том, - нет, не надо поворачивать, просто вставь! Нащупай ногой педали, самая правая - газ, жми ее и поехали!
- А еще одна, рядом?
- Это тормоз. Она нам не понадобится еще долго. Гони!
Мэнди зажмурилась и вдавила педаль ногой. Вовремя - демон спикировал вниз, словно сокол, но вместо машины рухнул на асфальт. Дорожное покрытие вздыбилось обломками, поднялось огромное облако пыли. Но напарники уже на всех парах мчались прочь.
- Боюсь оборачиваться, - сказала Мэнди, - но надеюсь, он больше не поднялся после такого падения.
- Так и есть, - откликнулся Томми.
Автомобиль вилял по всей дороге, но, по счастью, машин вечером на улице было немного и аварии не случилось.
- Наверное, было лучше вызвать мини-кэб, - проворчала девушка.
- Заткнись, - беззлобно откликнулся Томми, а потом засмеялся, - Господи, ты запустила в него пистолетом! И попала! Я тебя недооценивал.
- Замолчи, - губы Мэнди против ее воли изогнулись в самодовольной и одновременно нервной улыбке, - нам нужно в больницу. Ты ранен.
- Пустяки, - сказал Робертсон, хоть кровь залила уже все кресло, - царапина. Едем домой, там мы будем в безопасности.
Сейчас, когда он смотрел, как закатное солнце и загоревшиеся вывески некоторых круглосуточных магазинов высвечивают профиль Мэнди то с одного ракурса, то с другого, Томми подумал, что она, в общем-то, хорошенькая.
- Видишь, Том, я, кажется, разобралась, как управляться с этой штукой.
Очень даже хорошенькая.
- Не так уж это и сложно.
Бамц!
Их подбросило на своих местах.
- Господи!
- Подушки! Где гребаные...
- Тихо, крошка, ты просто немного задела столб!
- Я не знаю, как сдавать назад!
Томми выставил вперед ладонь здоровой руки.
- Успокойся и поезжай вперед. Мы выберемся.
- Боже.
Мэнди больше не улыбалась, ее снова трясло. В машине было душно, пахло кровью, и девушка надеялась, что ее подташнивает от этого мерзкого запаха, забившего горло и нос, а не от накатывающего эмпатического видения. И тут с заднего сиденья раздался писклявый хныкающий голос:
- Вы ведь спасете меня? Спасете?
Том охнул, Мэнди громко взвизгнула.
- Твою мать! - выругалась она. Прежде, чем девушка обернулась, Робертсон сам посмотрел, что же за нежданный пассажир расположился у них на заднем кресле, чтобы Мэнди не отвлекалась и не потеряла управление.
- Это всего лишь девочка, Мэнди, спокойно веди, это просто девчонка.
Ясновидящая медленно выдохнула.
- Я не знала, что она будет здесь. Не знала! Я отправила ее куда-нибудь подальше и вообразить не могла, что она заберется к нам в автомобиль! А меня начало нервировать все, чего я не знаю. Ладно, хорошо, - девушка напряженно стиснула губы и несколько секунд молчала. Затем уверенно произнесла, - Кэррин О'Хара, шестнадцать лет... м-м, может быть, пятнадцать с половиной. Мать ирландка, отец англичанин. Учится на тройки. Уф, теперь мне легче.
- Эй! - Кэррин возмутилась и мгновенно позабыла все страхи, - откуда Вы это узнали? И какое Вам дело до того, как я учусь?..
- Ровным счетом никакого, - сказала Мэнди, - я просто веду машину. Я впервые в жизни веду, мать вашу, машину, хотя ничего в этом не смыслю. Если мы сейчас разобьемся, то я заранее прошу прощения!
Томми отнял от плеча окровавленную руку и положил ее на руль между ладоней Мэнди.
- Мы уже близко. Не волнуйся. У нас все получится, я помогу.

Они ввалились в квартиру так, будто демон все еще гнался за ними по пятам. На самом деле, причиной спешки было волнение Мэнди: она говорила, что чувствует на себе чей-то взгляд, и пусть она не может с уверенностью утверждать, что за ними следит нечто враждебное, стоит укрыться под защитными чарами как можно быстрее. Когда Мэнди закрыла дверь на все замки, она успокоилась, но только немного.
- Ладно, - девушка махнула рукой и повернулась к Томми, - как рана? Надо ее осмотреть и обработать. Сейчас возьму аптечку.
Она ушла в ванную. Томми взглянул на растерянно замершую в коридоре Кэррин.
- Бери тапочки... сожалею, но у меня они только сорок пятого размера.
Девочка покосилась на мужчину. Он попробовал улыбнуться как можно дружелюбнее. Она смущенно хихикнула.
- Кэррин, посмотри в интернете, как правильно делать перевязку, - крикнула из ванной Мэнди.

Мэнди пришлось ножницами разрезать рубашку Томми, чтобы не беспокоить раненую руку лишний раз, пока она осмотрела рану. Разумеется, царапиной назвать три глубоких пореза было нельзя, но Судный День настаивал на том, что в больницу ему не нужно, и всячески храбрился. Мэнди истратила на его рану весь имевшийся спирт, а Робертсон то и дело издавал шипение, по громкости могущее соперничать с иным воплем.
Кэррин не проявляла к своим спасителям больше никакого интереса, она устроилась в кресле, подобрав под себя ноги, и начала ворошить старые газеты на журнальном столике.
- Вы какие-то не такие, - наконец сказала она, когда Мэнди заканчивала бинтовать руку напарника, - у тебя странный глаз, а у тебя, - она ткнула пальцем по направлению к Томми, - шрам через всю грудь.
Слушая это, Мэнди связывала концы платка так, чтобы Томми мог носить руку на перевязи. Девушка обернулась и укоризненно покачала головой:
- Могла бы быть благодарна нам за спасение.
Кэррин со вздохом накрыла лицо газетой.
- Что-то я сомневаюсь, что этот мужик - действительно Судный День. По телевизору он выглядит гораздо симпатичнее, - сказала она язвительно. Затем встала и, даже не спросив разрешения, пошла исследовать квартиру Тома. В другой ситуации Робертсон бы сделал гостье замечание, но он уже успел устать от юной грубиянки. Мужчина облегченно вздохнул, когда Кэррин загремела в его комнате дисками.
- Ну, вот и все, - удовлетворенно сказала Мэнди, осмотрев руку напарника, - кажется, неплохо перевязала... Ох, наверное, стоило помочь тебе надеть рубашку! - спохватилась она.
Томми ухмыльнулся.
- Или нет. Возможно, это хорошая возможность для тебя.
- Прости, что?
Томми озадаченно почесал шею, махнул ладонью.
- Ну, понимаешь ли, пережитый стресс и все такое. А я вроде как тоже нуждаюсь в каком-то утешении. Или ты боишься, что я просто воспользуюсь тобой? Ну нет... Все не так, - Томми попробовал приобнять девушку одной рукой, - ты очень... необычная. Сама понимаешь, это привлекает.
Мэнди со смешком оттолкнула напарника.
- Эй, потише, мистер Ли Андерсон*. Я на такое не ведусь. Да и кто старше пятнадцати в наше время повелся бы на подобную ерунду? Может быть, мне позвать Кэррин обратно в комнату? Уверена, ей...
РЕКЛАМА

Томми рассвирепел. Не вполне осознавая, что делает, он вскочил с дивана, здоровой рукой схватил Мэнди за талию и привлек к себе, сдвинул ладонь на бедро. Мэнди зашипела, как кошка, и со всего маху хлопнула Томми по плечу - там, где проходила повязка, едва ли минуту назад сделанная ее же руками, - стиснула его, вывернулась и проворно отскочила на несколько шагов.
- Только попробуй еще раз сунуться без разрешения! - гневно выкрикнула она.
Томми закрыл глаза, несколько раз глубоко вздохнул, дожидаясь, пока боль, пронзившая его от шеи до кончиков пальцев, утихнет, и спокойно сказал:
- Я просто дождусь, пока рана заживет.
Мэнди задохнулась от возмущения. Вытянула палец угрожающе - и Робертсон, забыв о руке, отпрянул: таким гневом горели глаза девушки.
- Если ты любитель всяческих извращений, то найди себе действительно уродливую девушку. А ко мне не приближайся. Я не знаю, кто ты и что ты, значит - не дамся, так что прекрати. Понял?
- Прости, - растерянно выдавил Томми, - я думал, это просто твой способ флиртовать.
Мэнди схватилась за голову.
- Ты дубина! А я... я, между прочим, действительно волновалась: вдруг ты умрешь!
- От такой пустячной раны?
- Нет, - девушка всплеснула руками, - я имела в виду, думала, что демон тебя убьет.
Том виновато потупился. Он хотел было ответить ей что-то в своей обычной манере, вроде "дура, я же супергерой, кто меня убьет?", но придержал язык. Его ранили - впервые за долгое время. И Мэнди, которая всегда все знала наперед про всех, кроме него, должно быть, действительно переживала. Это надо было уважать.
- А Траффорд бы никогда так не сделал, - сказала она с болью в голосе.
Томми вздернул бровь.
- Кто это еще такой?
Мэнди раздраженно махнула рукой, закусила губу. Внезапно на нее накатила волна воспоминаний о Траффорде: о том, каким он стал уверенным в себе, стройным... И ему она позволила себя поцеловать, а Томми - нет.
Из спальни в гостиную прошмыгнула Кэррин.
- Я могу позвонить предкам? - сказала она, почесывая лодыжку, - вы меня выдернули из будки как раз, когда я хотела переброситься парой слов с мамкой.
- О, - Мэнди воспользовалась возможностью выйти из комнаты, - идем, я покажу тебе, где находится телефон. В любом случае, ты тут точно надолго, надо как-то объяснить это твоим родителям. Потом я выдам тебе свою сорочку и можно будет лечь спать.

_________
* Ли Андерсон - главный герой романа "Я приду плюнуть на ваши могилы" Бориса Виана, изданного под псевдонимом Вернон Салливан. Его флирт с девицами Эсквит (которых он намеревался убить) отличался неестественной слащавостью, временами перетекавшей в грубость и жестокость. Удивительно, но девушки его обаянию поддавались.
======================================================
Томми сказал, что Мэнди и Кэррин могут занять его двуспальную кровать, а он сам вполне комфортно расположится на диване в гостиной. Это был идеально пристойный расклад, однако же ясновидящую несколько смущало то, что они так легко оставили раненого терпеть неудобства. Кэррин заснула, едва ее голова коснулась подушки, но к Мэнди сон не шел. Она слушала тихое сопение девочки и размышляла, вспоминая события дня. Почему демон выбрал своей жертвой эту школьницу? Почему он убил человека и куда делась вся кровь из трупа? Почему? Почему?!
Мэнди закрыла зрячий глаз рукой. Нет, ей точно не заснуть!
Девушка встала и, чтобы отвлечься, решила выпить на кухне стакан воды, может быть, полистать газету... Но стоило ей выйти из комнаты, как ее остановил подозрительный звук - дыхание Томми. Оно было неспокойным, тяжелым. Девушка подошла к дивану, присела рядом, протянула руку - Томми вцепился в ее ладонь, не открывая глаз, сжал. Мэнди тихо пискнула: такой сильной была его хватка и такой горячей - кожа. Девушка потянулась ко лбу напарника.
- О Боже...
У Томми была чудовищно высокая температура.
Мэнди вызвала "скорую" и, недолго думая, позвонила также Венди. В конце концов, они с Томми еще недавно были напарниками, плечом к плечу сражались на заданиях Ордена. Должно быть, они привыкли волноваться друг о друге.
Однако Венди, хоть и примчалась немногим позже врачей, не проявила никакого беспокойства.
- Этот здоровяк? - вскинула бровь она, услышав о тяжелом состоянии Томми. - Да ему все трын-трава. Через пару дней уже будет кутить, как и прежде.
Девушки расположились на кухне, пока в гостиной медики перебинтовывали руку Судного Дня. Мэнди стягивала на груди шелковый зеленый халат Томми и ежилась - отчасти от холода, отчасти - от страха. Она корила себя за то, что поддалась на уговоры Робертсона и не вызвала врачей раньше. Быть может, тогда бы все было лучше.
- Вдруг у него воспаление... или заражение крови, - вздохнула ясновидящая. Ее мучили неясные предчувствия, однако же абсолютно рационального, человеческого свойства. Это были не проявления дара.
- Ничего ему не сделается. Он весь проспиртован насквозь, - пожала плечами Венди, - так что даже не думай на этот счет. А не то Томми почувствует, что у тебя к нему особенное отношение и начнет на этом играть.
- У меня не...
Но Венди не слышала, продолжая размышлять вслух:
- Подумать только, всего пара дней прошла с нашего знакомства, а уже невооруженным глазом видно, что между вами что-то есть.
- Нет, что ты, мы просто напарники, - пожала плечами Мэнди и отвернулась.
- Не в этом смысле. Импульс какой-то. Вот что между вами - электричество. И, знаешь... Пресса уже склеила вас в сладкую парочку, - Венди ухмыльнулась, - не разочаровывай общественность, Мандрагора.
Мэнди непонимающе сощурилась и наклонила голову:
- Прости?
- Ты считаешься его первой постоянной девушкой за весьма долгое время. Если у тебя будет возможность поднять популярность Томми в прессе, говори журналистам то, что они захотят услышать. Ну, или что у вас все нормально, или что... м-м, наоборот.
- О-о, - понимающе протянула Мэнди, - подружка-экстрасенс, это же так здорово, такую обязательно надо захомутать!
- Томми тоже так считает, - вполголоса подтвердила Венди. - я видела его всего минуту, пока врач не выставила меня в коридор, а он уже успел рассказать мне, как ты остроумно поступила, бросив в демона пистолет. Я ожидала, что он будет в ярости, он ведь скряга, но... ничего подобного. Ты благотворно на него влияешь, как я посмотрю.
Мэнди смущенно потупилась, пытаясь понять, действительно ли ей отвесили комплимент или тонко поддели.
- Не думаю, что это и впрямь... действительно достойно похвалы.
- Но мне жаль тебя. Ты еще настрадаешься, - Венди вздохнула. Подумала немного, сняла с шеи цепочку и надела на собеседницу, - вот. Тебе поможет. К тому же, думаю, тебе он подойдет больше, чем мне.
Мэнди опустила взгляд, дотронулась пальцами до кулона в виде ворона.
- Спасибо.
А затем они начали говорить о делах. Венди и так знала из прессы, что Томми и Мэнди спасли из лап демона девочку лет пятнадцати, попутно обнаружили труп и оставили на улице некоторые разрушения, но, по счастью, о том, что спасители держат ее у себя, написано ни в одной статье не было. Мэнди заметила, что это вряд ли имеет такое уж большое значение - демоны не читают газет. Однако вопрос о том, зачем инфернальному существу понадобилась именно эта девчонка, тогда как по улицам Лондона ходит множество таких же, как она, все еще не имел ответа.
- Не затем же, чтобы питаться! - всплеснула руками Мэнди. - Или нам попался демон-гурман, который, может быть, охотится исключительно за девственницами.
Венди щелкнула пальцами:
- Точно! Демоны могут вселяться в людей, но полностью завладеть телом, вытесняя разум, они могут только в случае, если поймают некрещеную в христианской или мусульманской вере девственницу. Должно быть, эта школьница как раз соответствует...
Мэнди презрительно фыркнула.
- Да неужели в Лондоне перевелись девственницы?
Венди нахмурилась и ответила не сразу. Пока она молчала, Мэнди успела заметить, как резко выделились на побледневших щеках собеседницы веснушки. Ясновидящая вспомнила, что говорил ей Томми, и устыдилась - должно быть, она своим несдержанным поведением обидела Венди.
- Просто, я думаю, дело в том, что остальные уже приняли крещение, а вселяться в младенца было бы неразумно.
Мэнди потупилась.
- Да, понимаю.
- Но дело, полагаю, еще запутанней, чем нам кажется. Ордену нужна Дева - воительница, которая будет не только работать на благо организации, но и станет символом, как Жанна д'Арк. Раньше вместо девы была должность Гвиневеры, но с христианизацией Ордена все изменилось. На данный момент в нашем отделении Девы нет. Я остаюсь невинной, чтобы, в случае чего, занять это место, но пока оно вакантно, - Венди вздохнула, запрокинула голову, размышляя. Румянец уже вернулся на ее щеки, - если понадобится быстро представить Деву, то я бы выступила в ее роли. Томми эта позиция всегда бесила... Неудивительно.
Она самодовольно улыбнулась, прикрыв глаза, будто вспоминала о чем-то крайне приятном.
- Так ты думаешь, Кэррин должна стать новой Девой Ордена?
- А ты как считаешь?
Мэнди задумалась ненадолго, поискала внутри себя ответ. Ничего определенного она не смогла бы сказать, однако же поняла, что Венди отчасти права - Кэррин предначертано претендовать на место Девы Ордена в Лондонском подразделении. Но пришло и другое знание - порог Ордена она даже не переступит.
- Теперь ты возьмешь отпуск? Или вовсе займешься чем-нибудь другим?
Венди посмотрела на собеседницу, как на дурочку, и неожиданно резко ответила:
- Ты думаешь, что пятнадцатилетняя соплячка сможет заменить меня? Или что? - веснушки на сей раз затерялись на лице рыжей девушки, слились с покрасневшей от прилившей крови кожей. - Считаешь, можно просто повесить на ворота Ордена табличку: "Извините, все сотрудники в отпуске, мы закрыты до марта"? "Свои прошения и трупы можете оставлять на пороге". Надобность в Ордене не отпадет никогда. Ты ведь и сама это знаешь: фэйри нельзя убить. Пока в них верят, пока ими пугают детей... А это будет длиться вечно. Даже если по новостям пустить сюжет о том, что кто-то замочил гада Лысый Череп Кровавые Кости, чей-нибудь юный или просто невротический разум все равно будет по ночам бояться выключать свет. На смену одному бугимену придет другой. Орден будет нужен всегда.

Острый ярко-красный ноготь Венди замер прямо напротив зрачка настоящего глаза ясновидящей, норовя оставить девушку полностью слепой.
- Всегда на страже? - смущенно улыбнулась Мэнди, и, желая обратить неловкую ситуацию в шутку, поднесла дрожащую ладонь к виску в скаутском приветствии.
И тут на кухню зашел Томми. Рука его была перевязана чистыми бинтами, на одно плечо мужчина набросил халат.
- Я смотрю, девочки уже подружились. А Кэррин все еще спит... - Том ловко достал одной рукой из лежавшей на столе пачки сигарету и закурил. - Ох, я подозреваю, и намучаемся мы с ней... Как думаете, долго ее еще у нас нужно будет держать?
- Определенное время, - пожала плечами Мэнди, - пока я не почувствую, что ей больше не грозит опасность.
- В этом возрасте подростки сами для себя - самая большая опасность, - фыркнул Томми и потер ноющие от недосыпа глаза, - кто-нибудь будет кофе?

Мэнди думала, что Томми решит проводить последующие дни в постели, но ошиблась. Робертсон вел себя точно так же, как до ранения: даже выпил стакан виски, как только закрылась дверь за медиками и Венди. Единственное, что изменилось в его поведении, так это то, что по настоянию Мэнди Томми на удивление покорно согласился неделю не выходить из дома и никого не приглашать в гости.
- Нет, крошка, прости, ко мне пока нельзя, - ясновидящая слышала доносившийся в коридор из гостиной громкий голос Судного Дня. - Я поранил руку. Ты ведь читала газеты! Что? А, нет, мы... она... - Томми вдруг запнулся, замолчал, раздумывая.
- Просто напарники, - громко сказала Мэнди, так, чтобы девица на том конце провода ее услышала. Затем добавила уже тише, когда вошла в комнату, - это хотел сказать?
- ...и я тебя, крошка, - буркнул Томми в трубку и отключил телефон. Посмотрел на дисплей, потом перевел взгляд на Мэнди, - спасибо. Просто я подумал, пока у нас тут маленькая гостья, будет не слишком хорошо для ее нравственности, если я приглашу к себе подружку. К тому же, у меня действительно не все в порядке с рукой.
Мэнди села на диван рядом с мужчиной и ухмыльнулась:
- Если ты хочешь, я могла бы подержать ее в процессе. Руку.
Томми открыл рот.
- Господи, я пошутила.
- Довольно странные у тебя шутки.
- Прости. В любом случае, скоро к нам нагрянут другие гости.
Мэнди судорожно вздохнула и зажала рот рукой. Она не хотела этого говорить, она даже не знала, что имела в виду, - это было одно из тех озарений, которые порой входили в мозг быстро и болезненно, но просто, как игла, а потом рвались наружу, заставляя ясновидящую озвучивать свои мысли.
- Кто? Венди, Артур?
- Нет, - Мэнди отняла ладонь от губ, - ангел.
И тут окно брызнуло осколками, одновременно с тем Томми прыгнул в сторону с невесть как оказавшимся в руке пистолетом, закрывая собой напарницу. В комнату тяжело рухнуло что-то ало-белоснежное, в воздухе закружились перья. В гостиную мгновенно примчалась Кэррин, Том махнул на нее рукой с пистолетом:
- Стой, где стоишь! Не двигайся!
Девочка испуганно вытаращила глаза и застыла на месте, тревожно приникнув к косяку двери.
- Погоди, - Мэнди мягко положила ладонь на запястье Робертсона, нажала, чтобы он опустил пистолет, - это же... ангел. Я только что сказала тебе о нем. Не демон. Убери оружие.
Девушка вышла из-за спины напарника, осторожно приблизилась к лежащему на полу в сверкающих осколках стекла ангелу, вытянула руки вперед, будто боясь коснуться. И ей бы стоило - как только ладони Мэнди прижались к белоснежным перьям, девушка тут же отпрянула, подула на покрасневшие ладони.
- Горячо!
Ангел застонал, с трудом приподнялся на локте:
- Бруха* не может меня коснуться.
Он кое-как сел, неловко расставив крылья, так что одно уперлось в диван, а другое - в журнальный столик, вздохнул и провел руками по телу, стряхивая осколки. Вместе с ними с одежды и кожи ангела опали и капли крови, застыв на полу алыми камешками, но ран под ними не оказалось.
- Это не моя кровь, разумеется, - улыбнулся гость, - простите, что вошел не так, как следовало. Очень уж устал. Я боролся с демоном.
- Тем же самым? - поразился Томми, - тем, которого мы убили?
- Мы его не убили, - покачала головой Мэнди, - вот подтверждение. Да, можно было надеяться, но не слишком.
Ангел подвернул ноги под себя и замер так, улыбаясь краями губ. Казалось, он чувствует себя в квартире Судного Дня как дома, а среди этих незнакомых людей - словно в кругу семьи.
- Я знала о Вашем прибытии, - сказала Мэнди, - увидела с помощью своего дара. Но только сейчас.
- Решение о том, что мне стоит защищать мисс О'Хара, было принято очень быстро.
Он даже не заикнулся - кем принято оно было.
- Но коснуться ее я также не могу. Она не христианка, - развел руками ангел. Движение широких ладоней у него вышло плавным, как у актера или танцовщика. Мэнди озадаченно отметила, что в сравнении с человеком он удивительно красиво движется - плавно, как птица.
- Да, я не крещеная, - с вызовом подтвердила Кэррин, - но я хотела пройти обряд инициации у виккан.
- Это не изменит ситуации, - покачал головой Светлый, - ты станешь язычницей, а это еще хуже. Ведь ты живешь не в стародавние времена, когда другого выбора не было, и поступаешь так сознательно, а не из незнания.
Девочка презрительно фыркнула. Она, вероятно, была готова отпустить какую-то колкость, но когда набрала в грудь побольше воздуха, ее перебила Мэнди:
- Вас не смутит, если я скажу, что и так это знаю? Мы говорим это все для мистера Робертсона и мисс О'Хара.
- Вы знаете все обо мне, я знаю все о Вас, - сказал ангел, - взаимно не можем коснуться друг друга. Так что мы в равных условиях.
Ясновидящая невольно поежилась.
- Ну, допустим, далеко не все. Я пока не знаю Вашего имени.
- Светлый.
- И ничего больше?
Ангел кивнул.
- Младшим не положены имена. Название "светлый" общее для всех.
- Ну что ж, хорошо. Приятно познакомиться, руки жать друг другу не будем, и, раз уж такова судьба, располагайтесь.
Светлый встал и слегка поклонился, осторожно, чтобы не задеть чего-нибудь крыльями. Лицо ангела было красивым, но определенно не будило ровно никаких чувств: холодно-правильное, нейтрально-доброжелательное. Не то, которое побуждает влюбиться.
Мэнди на автомате подумала: не то что Томми. Ах, Томми...
- С ума сойти, моя квартира превратилась в гостиницу, - мрачно прошипел Робертсон, улучив момент и отведя Мэнди в сторону, - ты говоришь, что так и должно быть. Ты управляешь моей жизнью и в то же время не можешь сказать обо мне ничего конкретного. Ты действительно ясновидящая или ловко обвела меня вокруг пальца?
Мэнди вздохнула.
- Меня обижает твое недоверие. Почему-то, когда на первом задании, которое ты безбожно провалил, Венди предложила тебе помощь, ей ты доверился без оговорок.
Томми вздрогнул:
- Откуда ты это знаешь, если сказала, что не можешь видеть мое прошлое?
- Но прошлое Венди я видеть могу. Ты сам по себе закрыт от меня, но твое взаимодействие с другими людьми... я читаю его без труда.
Робертсон поежился.
- Хреново. Теперь я начну тебя бояться, - и он подмигнул, чтобы дать напарнице понять, что он шутит.

Мэнди отдала Кэррин некоторые свои блузки, платья, преимущественно те, которые были узки ясновидящей в бедрах, и юбки, слишком туго натягивавшиеся, если девушка наклонялась или садилась. Но Кэррин, юная язва, все равно посмеялась, сказав, что в эти наряды влезло бы две таких же девчонки, как она. Мэнди не осталась в долгу и ответила, что просто у кого-то уже тело взрослой женщины, о котором другие могут только мечтать в ближайшие пять лет.

Томми с улыбкой слушал их пикировки, получая немалое удовольствие, однако наличие в комнате ангела его стесняло. Светлый ходил за Кэррин по пятам, как собачка, разве что только в ванной и туалете оставляя ее наедине с собой. Он выводил Томми из себя - высокий, даже выше самого Робертсона, с вечным доброжелательно-одухотворенным выражением на отстраненно-красивом лице. Он определенно не смотрелся бесполым - и в то же время был асексуальным, как древняя статуя, то ли просто по природе своей, то ли из-за тонких, как у подростка, пальцев и запястий и несколько отсутствующего выражения во взгляде.
Томми бесило подозрение, что он на фоне гостя смотрится серо. И Кэррин всячески взращивала в Робертсоне эти подозрения: девочка с удовольствием проводила время со своим защитником, любезничала с ним, как могла, почти флиртовала. Если бы она могла дотронуться до ангела, то, скорее всего, не слезала бы с его коленей.
Вряд ли причиной служила зависть к Светлому, скорее, всему виной была долголетняя привычка, но Томми пил не меньше, чем раньше, хоть всегда и объяснял свое пристрастие сложностью работы. Они с Мэнди время от времени встречались на кухне, отступали друг от друга медленно и осторожно, как в танце, чтобы от глаз до глаз было не меньше сорока сантиметров. Они вели пространные разговоры, которые не давали им узнать друг друга лучше, но создавали иллюзию уюта. Вечерами Томми пытался вообразить себе ситуацию, при которой бы его не стало смущать такое количество посторонних людей в доме: общежитие, бордель, семья?.. Он не мог выбрать. Все варианты казались ему одинаково неправдоподобными и отвратительными.
А Мэнди начала тренироваться. Она решила вставать раньше всех и, пока прочие жители квартиры ковыряли на кухне вилками омлет, сдвигать журнальный столик к стене в гостиной и делать все упражнения, какие могла вспомнить. Уже на второй день ее застал за этим Томми. Он вышел из кухни, прислонился здоровым плечом к косяку двери, несколько минут безмолвно наблюдал за Мэнди, затем с искренним недоумением спросил:
- И что ты делаешь?
- Если ты не видишь, отжимаюсь, - тяжело дыша, сказала девушка. Томми фыркнул, подошел к ней, подхватил здоровой рукой под талию, и, оторвав от пола, легко, как котенка, бросил на диван.
- Как видишь, я тебя одной левой, - усмехнулся он.
Мэнди брыкнула ногой - и мужчина без труда поймал ее за щиколотку.
- Ну-ну, пытаться ударить больного человека.
- Я в шутку. К тому же, какой ты больной... Разве что на голову.
Томми рассмеялся, поднял ее ногу, сел на диван и положил ее себе лодыжкой на колени.
- Я просто подумала, что если ты ранен, тебе понадобится более толковый напарник... И раз так, мне следовало бы немного вспомнить навыки...
- Глупости, - он похлопал ее по ноге.
- Уже сама вижу.
- Если ты считаешь, что это необходимо, я сам могу немного натаскать тебя. Только не сейчас, подожди пару дней. И - услуга за услугу.
Мэнди возмущенно выставила руки ладонями вперед:
- Спать я с тобой за такое не буду!
Томми громко рассмеялся, запрокидывая голову назад.
- Вообще-то я говорил о том, чтобы ты помогла мне выбрать новую машину. Но и то, что ты предлагаешь, звучит заманчиво, - мужчина с улыбкой начал перечислять причины, по которым он будто бы все еще хотел близости с Мэнди. Его речь то и дело прерывалась едва сдерживаемым смехом, и нельзя было понять, правду говорит Робертсон или нет, - только посмотри на ситуацию: ты необычна. У тебя один глаз, при этом ты боевита и, если верить на слово, стреляешь, как Артемида. А еще экстрасенс и весьма неплохо сложена, - Томми покачал головой, - долг каждого уважающего себя мужчины - трахнуть такую девушку, если предоставляется возможность.
Мэнди попробовала пнуть напарника второй ногой, но мужчина откинулся на диване, будто бы поудобнее устраиваясь, так что его спина прижала и обездвижила колено девушки.
- У тебя комплекс охотника. Тебе кажется, что ты должен переспать со всеми женщинами, что находятся в радиусе пары метров от тебя. Иначе ты будто бы несостоятелен как мужчина.
Томми коротко хохотнул.
- Нет такого комплекса. Ни у Фрейда, ни у кого.
- Ты любишь Фрейда?
- Еще бы. Он утверждает, что влечение - это нормально. Это тебе не Артур с его пуританской философией.
- Ты такой большой и сильный - и такой одинокий, - Мэнди со вздохом покачала головой.
Томми открыл было рот, чтобы возразить, но девушка резко села на диване и приставила палец к его губам.
- Признание своей болезни - первый шаг к исцелению.
А потом она высвободила ногу из-под его руки, вытащила вторую из-за его спины и направилась на кухню, посмотреть, как там справляются с завтраком Кэррин и Светлый.

Демон больше не напоминал о себе. Никаких загадочных смертей в городе за последние дни зафиксировано не было. Но Светлый утверждал, что враг жив.
- Его кто-то кормит, - догадался Томми, - демон не то существо, которое стало бы прятаться и деликатничать. Он набирает силу от жратвы, а значит - чем больше ест, тем более наглым становится.
"Как Кэррин!" - подумали они вдвоем с Мэнди и с улыбками переглянулись.
- И этот кто-то - Вэзил. Не нужно много ума, чтобы угадать.
- Вот оно как, - Томми потер подбородок, - точно! Жаль, что ты не поняла этого раньше, мы бы сцапали его прямо во время приема.
- Тогда будущее было еще в некотором роде вариативно. Видимо, за мной мог пойти не шелки, а маг. Вэзил, - Мэнди вздрогнула от одного воспоминания, - впрочем, я знаю второй прием, на который он явится. Благотворительный бал.
Томми задумчиво посопел.
- И как мы достанем билеты, если не можем выходить из квартиры?
- Пройдем по пригласительным, - Мэнди похлопала напарника по щеке, - к тому же, ты ведь лондонский супергерой, кто помешает тебе войти туда, куда ты хочешь? Но, если без шуток, то у меня просто есть... свя-язи.
Девушка подмигнула Томми. Он ухмыльнулся в ответ на ее слова.

Мэнди закрыла глаза и набрала номер Траффорда. В подсознании одна за другой возникали цифры - девять, ноль, шесть, три... Ни одной угловатой, все такие же ровные и гладкие, как сам Траффорд.
- О, привет, - сказала Мэнди, когда ее старый друг наконец взял трубку, - это Мандрагора... Да? Узнал? Что ж, очень мило. Прости, если разочарую тебя, но... Я звоню, чтобы попросить тебя кое о чем. Ты, кажется, говорил, что ты участвуешь в организации благотворительных приемов и мероприятий?.. Мне кое-где надо быть. Очень надо.
Томми посмотрел на Мэнди, дивясь, куда делась ее язвительность, которую он почитал второй натурой напарницы - сейчас девушка была сама вежливость.
- Спасибо! О Господи, не знаю, как смогу тебя отблагодарить! - Мэнди зарделась. - Э-э... как я нашла твой номер?.. В телефонной книге. О, тебя там нет... Ладно, - девушка махнула рукой, не задумавшись, что ее видит только Томми, не Траффорд, - у всех девушек должны быть маленькие секреты.
Парень что-то ей ответил, Роберстон не слышал слов, но ему не понравилось, что по лицу Мэнди расплылась улыбка удовольствия, широкая и нежная, какую он еще никогда не видел.
- Пока. До встречи, - девушка сама не знала, почему она вдруг решила это добавить, - целую.

И она положила трубку на рычаг.
На самом деле, Мэнди любила мужчин с красивым голосом. За приятное звучание она порой могла простить и вредный характер, и какие-то несовершенства во внешности... Но у Траффорда голос был абсолютно обычный. Скучный. Такого человека никогда не взяли бы на радио. Да, Мэнди был приятно поговорить со старым приятелем, однако когда после звонка она испытала настоящее потрясение: после их с Траффордом беседы на несколько мгновений повисла тишина, затем Томми произнес:
- Значит, все на мази? - и рассмеялся.
Мэнди вздрогнула, настолько ей оказался приятен звук его голоса и смеха. Густой, почти осязаемый, горячий, будто прошедшийся по ее шее и затылку. И, казалось бы, Робертсон не сказал ничего такого, однако же по контрасту с Траффордом оказал на Мэнди гипнотическое воздействие. Но сам Томми отнес румянец на щеках напарницы вовсе не на свой счет.
- У нас еще есть определенное время для того, чтобы подготовиться. Подождать, пока твоя рука окончательно заживет, вспомнить все навыки боевых искусств и выучить пару новых. Ну, кому что. Нам бы не помешало разжиться новым Глоком, даже, лучше, двумя, ведь твой пропал на последнем задании, - Мэнди в задумчивости постучала пальцем по боку левого глаза. Том вздрогнул:
- Господи Иисусе! Смотрится, прямо скажу, дико.
- Прости, - смутилась девушка, - привычка.
- Жуть.
- Знаешь, скажи мне кто-нибудь пару лет назад, что я потеряю глаз, я бы ни за что не поверила, - мрачно произнесла Мэнди, сев на диван, - знаешь, я ведь обычная девчонка, я всю свою жизнь с тринадцати лет боялась стать некрасивой.
- Понимаю. Я тоже. То есть, конечно, не так сильно, как ты... наверное. Но я тоже не хотел бы остаться полуслепым или получить какое-то уродство на все лицо. Я раньше даже молился.
- Ты христианин? - с интересом спросила Мэнди.
Томми пожал плечами.
- Ну, меня крестили. То есть, я верю в Бога, при моей работе сложно оставаться атеистом и не быть одновременно клиническим идиотом, согласись, но не сказать, чтобы мы с Господом часто общались в последние лет пятнадцать.
- Вот как, - Мэнди наклонила голову и прижалась щекой к подтянутым к груди коленям. На искусственный глаз легла тень, скрыв его, и Том подумал, что если они все-таки переспят, он не будет отворачиваться, чтобы не смотреть Мандрагоре в лицо.
- Ты такая необычная. Немного на свете найдется девушек... даже в нашем Ордене... - Том замолчал, не уверенный, что сходу подберет необидные слова.
- Без одного глаза? - ясновидящая фыркнула. - Считаешь меня некрасивой?
- Нет. Особенно если в профиль, - Том покрутил рукой около правой скулы и с раздражением понял, что все-таки сказал бестактность.
- Вот как, - Мэнди села прямо, опустила одну ногу на пол. Свет упал ей на лицо, больше ничего не скрывая. И Робертсон подумал, что, как ни странно, уже совершенно привык к необычности напарницы, - то есть, девица обязательно должна быть ослепительно красивой. А если она ясновидящая, то это не имеет значения - ее силы можно будет использовать, но внимание, цветы и конфеты... О нет, это не для нее! Я права, Томас?
Робертсон смутился.
- Ладно тебе, детка. Я сморозил глупость. Но я, - он попробовал свести все к шутке, - я же тебе все равно нравлюсь.
- Не буду отрицать, - Мэнди рассмеялась, но все равно немного напряженно, - однако в этом нет ничего сексуального, я просто восхищаюсь твоими воинскими навыками. Хотя характер у тебя, честно сказать, не приведи Господи. Я не англичанка, я не видела тебя по телевизору и я не так эмоциональна, как Дороти, которая готова с себя лифчик сорвать, если рядом парень внешностью выше среднего.
Томми засмеялся.
- А это еще кто такая?
Девушка в момент остыла, сбитая с толку переменой темы и начала сбивчиво объяснять.
- Ну же, Дороти, моя приятельница. Ты говорил, что запомнил...
- Не знаю ее.
- Она была со мной в тот день, когда, - Мэнди подняла руку, неопределенно покрутила пальцами, - Кровавые кости.
- Не помню-у-у, - с наигранной тоской в голосе протянул Том, - давай дальше, о чем ты там хотела сказать.
- Она считает, что ты крутой и, пожалуй, самый сексуальный мужчина во всей Великобритании.
- Вот как? - Том поднялся с кресла, приблизился к Мэнди, чуть склонившись над ней. Но девушка и не думала приподнимать лицо для поцелуя. Она все так же сидела, притянув к груди колено в неком подсознательном защитном жесте.
- Только в Великобритании? А я думал, что, может быть, во всем мире...
- А я так не считаю.
Том отпрянул, озадаченный.
- О... Правда?
- Единственное, что я вижу в тебе действительно сексуального, так это голос.
- Тогда - слышу, - Том снова опустился в кресло, кажется, не сильно расстроенный ответом напарницы, - но спасибо за подсказку, как можно тебя очаровать. Я заговорю тебя до смерти...
- Сначала победи демона, - Мэнди вскочила, отвернулась и вскинула руки в жесте "с меня хватит!".
- Победи демона и завоюй сердце принцессы, - вполголоса пробормотал Робертсон.

Венди оказалась права: Томми быстро шел на поправку. Он уже активно курировал тренировки Мэнди, которые благодаря подобному надзору раз от раза становились все жестче, а также все чаще заикался о покупке новой машины. Конечно, старую вполне еще можно было починить, но разве Судный День любил хлопоты? О, нет, никогда; вот что он любил на самом деле, так это роскошь.
Он выпустил Мэнди побродить по автомобильному салону, словно собаку-ищейку, и когда девушка села в одну из машин, Томми сразу же сказал консультанту: "Мы берем эту." Он даже не стал слушать комментарии напарницы. Впрочем, она и не знала, что сказать, кроме: "Красивая..." И еще - "...она принесет нам удачу."
Нам.
Мэнди казалось, что она уже вечность живет так - в одной квартире с эксцентричным Томасом Робертсоном, язвительной школьницей Кэррин О'Хара и загадочным ангелом... Но на самом деле едва ли минуло восемь дней подобного вялотекущего существования. В конце недели же Мэнди поняла, что изнывает от бездействия или, может быть, подсознательного напряженного ожидания. Не только условленный день благотворительного приема, на котором они должны были арестовать Вэзила, будоражил ее воображение, но и скрывшийся демон тоже. Никаких известий о его похождениях не было, тем не менее, Мэнди знала, что Вэзил и его питомец не сидят, сложа руки. Просто не оставляют следов. Знание это было неутешительным, и девушка старалась убедить себя, что она ошибается, в очередной раз принимая невротические домыслы за отголоски видений. Но в этом случае, она знала точно, это было просто успокоительной ложью. И она совершенно не помогала.
Том тоже нервничал, начал больше курить, подолгу простаивая на балконе и огрызаясь, если его звали в комнату, однако алкоголя он внезапно стал употреблять меньше. И еще - Мэнди вдруг увидела совсем не того Судного Дня, которого представила себе по информации в интернете и статьям в начале их знакомства. Если Томми звонили девушки, он отвечал им бодрым тоном, называл их "детками" и "зайками", но как только отключал мобильный, становился серьезен и напряжен, если не сказать - зол. Однако ни на ком не срывался.

- Я подозреваю, что если тебе позвонит Венди или ты увидишь в новостях что-то, или я скажу... - Мэнди стояла, прислонившись плечом к косяку балконной двери, сложив руки на груди. Морально она была готова, что Томми вызверится на нее, - если у тебя будет повод, ты даже с не до конца зажившей раной помчишься бить врагов и спасать город?
Мужчина медленно обернулся и, вопреки ожиданиям, без враждебности протянул напарнице пачку сигарет.
- Если хочешь, - он слабо улыбнулся, - а насчет того, что ты сказала... Да, так и есть. Я умираю от бездействия.

Немного помогали сбросить напряжение ежедневные тренировки. Томми курировал Мэнди, и за неделю они перешли от отжиманий и приседаний к захватам и ударам. Девушка не столько училась, сколько вспоминала, однако Робертсону было, что ей показать нового. Шутка ли! Человек, едва ли не ежедневно спасавший Лондон, просто обязан знать боевые искусства на высоком уровне. Про себя Мэнди даже говорила - "в совершенстве".
- Двигайся легче. Отучись бояться, представь, что тебе ничего не грозит, сосредоточься на движении, - говорил Томми, - не торопись, мы пока просто упражняемся. Пойми, если ты уйдешь неправильно, в этом не будет никакого толку!
Мужчина рванулся вперед, Мэнди попробовала пригнуться, но сделала это неумело, отклонившись назад и потеряв равновесие. Чтобы не упасть, ей пришлось качнуться в сторону, тут Томми схватил ее запястье, завел ей за спину, почти под самые лопатки, а шею зафиксировал локтем. Пока еще не удушая, но предупреждая: опасность! Да, в реальной драке такое положение почти стопроцентно означало проигрыш. Мэнди беспомощно затрепыхалась, но Томми чуть ослабил хватку, так, чтобы девушке не было больно, и сказал, согрев дыханием ее ухо:
- Попалась.
Девушка попробовала вывернуться, но ей это не удалось.
- Черт! И что же мне делать, если я оказалась в таком захвате?..
Томми убрал локоть с шеи девушки.
- Просто старайся не попадать в такую ситуацию. Впрочем, из нее тоже есть выход... но тебе он вряд ли понравится.
- Сломать голень ударом каблука?
Том хохотнул.
- Если у тебя хватит сил. Вообще-то я хотел предложить вцепиться ногтями в хрен противника и дернуть изо всех сил.
Мэнди залилась краской.
- Прости, - Томми поднял руки, - но нельзя же обходить вниманием такие важные моменты, ты согласна? Мы скоро идем на прием, но, вероятно, даже почти ручюсь головой, тебе придется драться. И прикрывать меня, если рука не заживет.
Девушка открыла было рот, но не успела возразить - Судный День ее перебил.
- Ты не можешь стрелять в помещении, полном людей.
- Я понимаю, - Мэнди топнула ногой, - не делай вид, будто я отказалась от тренировок, если ты смутил меня одной грубостью, хорошо? А теперь скажи мне что-нибудь действительно ценное.
Робертсон пожал плечами. Ему нравилось учить Мэнди - конечно, пока она не начинала поторапливать его.
- Не обижайся, но я буду честен. Попробуй понять, что это правда. Ты женщина, типичная женщина, ты слабее и ниже ростом, чем среднестатистический мужчина. Так что оставь честолюбивые мысли задавить противника массой или сдержать прямой удар. Просто не подставляйся, - Томми взял напарницу за плечи, - твои слабости на самом деле твои достоинства. Развивай ловкость и скорость - твой малый вес тебе в этом поможет. Двигайся там, где врагу будет сложнее тебя атаковать - припади к земле, пригнись, бей по ногам. Держи равновесие - твои бедра, - Том спустил ладони вниз, посмотрел на них, - у женщин и мужчин они отличаются. Твои бедра, они...
Он замолчал.
- Ну? Что с ними?
Томми поднял взгляд.
- Э-э... о чем я говорил?
Мэнди стряхнула с себя руки Судного Дня.
- Я думаю, на сегодня вполне достаточно.
__________________
* Ведьма.
======================================================
РЕКЛАМА

Ориджиналы "Живая", "Святые грешники", "Жестокие небеспричинно", "Красный запах" и некоторые другие развиваются в реалиях вселенной, где существуют два плана бытия: видимый и невидимый.
В Европе для устранения опасности, исходящей от магических существ, был сформирован Орден Артура. Его создание датируется шестым веком, но до поры организация хранила себя в тайне. Только в середине девяностых (ориджинал "Красный запах") Орден заявляет о себе. Постепенно его влияние расширяется, тайные агенты становятся не просто известны - знамениты. В середине нулевых (ориджинал "Жестокие небеспричинно") "лицом" Ордена становится боец Томми "Судный день". Орден пытается возродить институт Дев - девушек, обладающих магическими способностями, которые смогли бы питать мощь Ордена.
В начале десятых (ориджинал "Святые грешники") Девой ордена становится Кристина.
Теперь в Орден обращаются все, кто столкнулся с воздействием магических сил, а также члены Ордена и его филиалов проводят патрулирование Лондона и других городов.
======================================================
РЕКЛАМА
Мэнди вынула глаз, зажала его в кулаке и откинула голову на спинку дивана. Кожа, обтягивающая глазницу, слабо пульсировала: протез перестал давить, кровь прилила к мельчайшим капиллярам. Когда она получала Дар, глаз исчез чисто, не так, как если бы Мэнди пережила травму - а так, будто его никогда и не было. Вот за это она могла сказать королеве фей спасибо. Они заключили сделку к взаимному удовольствию и обошлись без осложнений.
Мэнди хмыкнула - на самом деле, так только казалось. Теперь, когда прошло время. Она вспомнила, как возвращалась из Цветочной страны - будто медленно пробуждалась от сна, выныривала из громоздкой многоплановой дремы, когда ты раз за разом просыпаешься не по-настоящему. А потом она ощутила под спиной затертую поверхность софы, а воздуха в легких не было, словно Мэнди упала навзничь. И следом, будто вспоминая, что он должен - начал болеть глаз, точнее, то место, откуда он был изъят. Кровь хлестала на пол нескончаемым потоком, и Мэнди первые несколько минут только с воплями каталась по ковру, упав с софы, пока боль не утихла на одну сотую или, может быть, одну миллионную. Потом она как-то смогла подняться, потянулась за телефоном: липкие пальцы не удержали трубку, она упала на пол и треснула по всей длине корпуса. Потом, когда Мэнди вытерла ее влажной тряпкой, трещина все равно осталась бурой: кровь забилась внутрь. Вычистить ее не нашлось никакой возможности...
От воспоминаний засвербело в груди, ясновидящая вздрогнула, подумав, что надо отвлечься. Как по заказу, послышались знакомые тяжелые шаги, и Мэнди отвернулась, чтобы Томми не видел ее пустую глазницу. Веко опустилось, скрывая гладкую кожу, влажную и покрасневшую от неудобного дешевого протеза, в действительности, не такую уж пугающую, но девушка все равно думала, что это не то зрелище, которое стоит показывать парню, который тебе нравится.
- Привет, - сказал Томми, подойдя к дивану. Поставил на журнальный столик стакан с виски - аромат разнесся по всей комнате.
Мэнди подогнула ноги, чтобы мужчине было, куда сесть. Она перекинула согнутую в локте руку через лоб так, чтобы она закрывала глаз.
- Я не в лучшем виде сейчас.
- Уже заметил.
Томми сел на диван, взял ноги Мэнди за лодыжки и закинул их себе на колени. Они уже сидели подобным образом - буквально пару дней назад. Ладонь Томми ненавязчиво двинулась вверх, к колену. Мэнди вздрогнула, рука ее с зажатым в ней протезом дернулась.
- Мне нужно...
- Не надо.
Ладонь Томми легла сверху, сдержала ее движение, его пальцы ободряюще сжали ее кулак. И Мэнди расслабилась. Убрала руку от лица, но веко пустой глазницы не подняла. Что ж, если он так хочет смотреть - пусть смотрит.
- Расскажи мне, как так ты решила, что тебе необходим дар?
Мэнди откинула голову на подлокотник, вздохнула, глядя в потолок и раздумывая в течение нескольких секунд.
- Знаешь, - наконец медленно проговорила она, - просто однажды я вдруг задумалась, что я из себя представляю? Что у меня есть в жизни? Ответ на оба вопроса - ничего. Я увлекалась на тот момент осознанными сновидениями, и однажды ко мне явилась женщина... Знаешь, я до сих пор не могу сказать, сон это был или явь. Но она выглядела не как земное существо. Очень красивая, очень величественная, высокая и длинноволосая. Ее пряди... они струились по спине, спадая до самого пола, они летели по воздуху, когда она двигалась, а между ними сверкали крохотные драгоценные камни. А может быть, это были звезды, я не уверена.
- Королева фей?
Мэнди покачала головой.
- Нет, но она меня к ней проводила. Может быть, она выбрала меня случайно, но я все больше склоняюсь к мысли, что эта фея собирала таких как я, неуверенных в себе, кто готов душу продать за сверхспособности. Или не душу. Или часть тела. Или и то, и другое.
Рука Томми сама по себе скользила по ноге Мэнди, преодолев выпуклость колена, устремляясь гораздо выше, чем Робертсон обычно позволял себе зайти с напарницей. Но на этот раз она не протестовала, возможно - даже не осознавала, что он делает, погрузившись в воспоминания.
- Потом я уехала. Знаешь, у меня в Америке был парень, все было настолько хорошо, что я думала, мы поженимся. Но потом, когда я получила свой дар...
- Ты подумала, что он не захочет видеть рядом с собой женщину с одним глазом? - сочувственно сказал Томми. Мэнди покачала головой:
- Нет. Дар привязал бы его ко мне еще крепче, чем прежде, ведь ясновидение - это власть, а каждый хочет иметь ее частичку. Даже такой человек, как ты, и без того крайне влиятельный. Согласись.
Том проглотил между делом брошенное оскорбление. Даже не изменился в лице - отчасти, возможно, потому, что Мэнди была права - он был тщеславен и знал это. И честно признавался себе, что готов использовать кого угодно в своих целях.
- Ты боялась, что он будет изменять тебе?
- Я ничего не боялась. Просто дар подсказал мне, что он будет женат на совершенно другой женщине. Потом разведется и снова женится, но никогда его супругой не буду я, - Мэнди вздохнула, - я позвонила ему тотчас же и, не вдаваясь в подробности, сказала, что уезжаю. Надолго, может быть, навсегда, тогда как сама планировала поездку только через месяц... и едва ли на пару недель. Все-таки, у меня тут никого нет.
Траффорд не в счет, мысленно добавила девушка. Под сердцем у нее кольнуло от мыслей о старом друге, пьяном поцелуе... Томми же покачал головой:
- А ты не думаешь, что если бы ты этого не сделала, все могло бы сложиться по-другому?
- Не могло.
Робертсон хмыкнул и взял со стола позабытый стакан. Лед в нем почти растаял и теперь виски едва не переливалось через край.
- Я до сих пор ничего не умею. Я полный ноль.
Томми фыркнул.
- То же самое могу сказать о себе. Ты видишь будущее, прошлое и настоящее, а я в этом сравнении - как слепой котенок. Так что еще вопрос, кто из нас ноль.
- Это смешно, - Мэнди покачала головой. Судный День наклонился, погладил девушку по щеке.
- Эй, не забивай себе голову всякой ерундой. Как бы там ни было, ноль и единица не всегда вместе дают единицу. Иногда получается десять.
Мэнди усмехнулась. Этот вечный оптимизм ее напарника... Наверное, если бы Робертсон был другим, она б давно сбежала. Чем дальше, тем больше ей требовалось уверяться, что все еще может быть хорошо. Видения говорили иное - они были беспристрастно жестоки, объективны, но те углы, которые Дар оставлял неосвещенными, Судный День представлял в лучших тонах. Мэнди понимала, что это самообман и однажды он может сыграть с ней злую шутку, но было так приятно думать, что жизнь проста: она видит все плохое, чтобы суметь подготовиться к нему, а то, что ей никак не увидеть, тайно лишь потому, что Судьба готовит ей приятный сюрприз.
Но долго обманывать себя Мэнди никогда не умела, и от мысли, что она просто пытается подсластить горькую пилюлю, ее мутило, затылок холодел, как во время особенно ярких видений.
- Завтра нам уже следует пойти на прием. - девушка приподнялась на одном локте. - Нужно обсудить оружие. Я не знаю, что будет нам противостоять. Не могу настроиться на нужную волну. Прости.
Томми беспечно пожал плечами.
- Ну что ж, время еще есть. У тебя что, белый шум на линии? Нет сигнала?

Мэнди потерла висок.
- Если бы все было так просто. Как раз наоборот. Не могу иногда избавиться от видений, хоть это и мешает. Просто это видения не о том.
Том напряженно вгляделся в ее лицо, но заметил только покрасневшее веко. Ни бледности, ни румянца, в чертах - ни тени нервозности или напряжения.
- Что это значит? Видения застилают тебе реальное зрение?
- Нет, чаще нет, если не считать исключительных случаев. Обычно это восприятие не реальными органами чувств. Это похоже на то, будто ты что-то всегда знал, но забыл, а теперь вдруг вспомнил, - Мэнди слабо улыбнулась, - я поначалу даже изумлялась...
Томми убрал руки с ног напарницы, наклонился над ней, потянувшись вперед, заглянул снизу вверх в лицо.
- И что ты сейчас видишь?
- Улицу, дома, перекресток, - девушка вздохнула, снова откинула голову на подлокотник, - не знаю, как объяснить. Если когда-нибудь увижу в реальности это место - узнаю. А так...
- И тебе грустно от этого видения?
- Да. У кого-то с этими улицами связаны не лучшие ассоциации. А впрочем, нет таких мест, которые ни у кого во всем мире не вызывали негативного воспоминания.
Томми покачал головой, делая вид, что понял больше, чем на самом деле.
- Многие мои видения бесполезны, - Мэнди махнула рукой, - забудь. Просто я как открытый люк, в меня попадает все, что может. Любая грязь.
Томми медленно отстранился и встал, как будто Мэнди могла ударить его. Но она, напротив, выглядела опустошенной. Одна ее рука безвольно свесились с дивана на пол, вторая, перекинутая через талию, разжалась, и искусственный глаз рисковал выпасть на пол.

Мэнди то заражалась оптимизмом Томми, то снова мрачнела. Она стала пить больше успокоительного, чтобы видения ее не беспокоили, но их место заняли чисто человеческие переживания, нервозность, о своей склонности к которой Мэнди никогда не подозревала. Казалось, у нее даже температура поднялась. И в то же время Мэнди было мерзко от мысли, что она переживает без какой-либо объективной причины. Осталось, чтобы еще и руки начали дрожать, подумала она, пряча их между колен.
Мэнди сидела в гостиной. В своей комнате (на самом деле, гостевой, которую Томми отпер, когда в квартире появился Светлый) она почти не бывала: это было мрачное, душное помещение, требующее ремонта. К тому же, там денно и нощно играли в настольные игры Кэррин и Светлый. Спали они втроем: Мэнди с Кэррин на кровати, ангел - на матрасе со стороны девочки. Впрочем, Мэнди никогда не видела, чтобы он спал. Если она смотрела на него, даже глубокой ночью, Светлый всегда сидел, ссутулясь, чтобы крыльям было удобнее, и смотрел прямо перед собой широко распахнутыми глазами. Он наверняка чувствовал на себе взгляд брухи, как он называл ясновидящую, но еще ни разу не подал виду.
Все это смущало Мэнди. Она была бы счастлива спать на диване, наплевав на удобства, но стеснялась заговорить об этом с Судным Днем, особенно если Кэррин могла их услышать. Это будто было бы признанием своей слабости. Разве что Светлый понял бы это желание. Он наверняка знал, как действует на Мэнди, больше того - он сам испытывал нечто подобное, когда она была рядом. Они отталкивались, как одноименные заряды.
Тем не менее, когда Судный День и Мэнди задумались о том, как им незаметно пронести в на прием оружие, именно он подсказал способ. Ангел зашел в комнату, когда молодые люди оживленно спорили, и молча положил перед ними листок бумаги. В первые мгновения Мэнди подумала, что он попросил их вести себя потише, но тут Томми взял бумагу в руки и, повертев ее, сказал:
- А это мысль!
Светлый написал настоящий сценарий для Тома и Мэнди. И приложил схему, по которой девушка могла соорудить кобуру такого типа, чтобы она осталась незаметной под юбкой. Даже довольно короткой. Даже если Мэнди пришлось бы подниматься по лестнице. Конечно, был немалый риск натереть внутреннюю сторону, бедра...
- Впрочем, это это единственный минус, - улыбнулась девушка, изучив чертеж ангела, - и я обещаю на него не сетовать.

- Я готова.
Томми обернулся, посмотрел на Мэнди, поднял бровь: ты что, как бы говорил он, шутишь? Ты собралась пойти... в этом?!
- Не смотри на меня так, это хорошее платье. Оно позволяет мне двигаться и скрадывает недостатки фигуры.
- Какой-то мешок. Откуда ты нашла у себя недостатки?
Мэнди всплеснула руками.
- Не пытайся меня умаслить, я прекрасно знаю, что не одарена модельными параметрами.
Томми фыркнул.
- Это Англия, детка, здесь ценят женщин, которые не стесняются выглядеть естественно.
- Ты намекаешь на то, что я должна сделать акцент на своей здоровой заднице? - Мэнди иронично хохотнула, - Уверяю тебя, Светлый говорил не о мини-юбке. Он же, в конце концов, ангел!
- Наденешь жакет, наплечную кобуру - и ее видно не будет. И вообще, разве мы говорили о том, что ты обязательно должна использовать изобретение Светлого?
- В противном случае нам приходится менять весь план от первой буквы до последней. А у нас уже не осталось времени, - Мэнди собралась было уйти, но Томми поймал ее за запястье.
- Ты зря волнуешься. У тебя все получится. Но ты действительно не можешь идти в этом.
- Извини, но я не хочу выглядеть посмешищем!
Томми всплеснул руками.
- Ты им и не будешь. Ты красивая девушка, у тебя отличная фигура, замечательная розовая кожа. Чтобы быть совершенной, тебе не хватает только... - молодой человек подошел к шкафу и вынул из него нечто на вешалке, закрытое пакетом, - красивого платья!
- И одного глаза, - мрачно сказала Мэнди.
Томми готов был сдаться.
- Ладно. Прикрой его и увидишь, что ты будешь выглядеть королевой бала. Поверь мне.
Девушка поколебалась, но все-таки взяла вешалку.
- Ну что ж, я понимаю, я же все-таки попаду на снимки в газетах рядом с тобой. Ладно, я... пойду, подберу чулки и туфли в тон, да?
Робертсон кивнул. Мэнди скрылась в своей комнате, временно свободной от ангела и Кэррин, а Том остался в гостиной, сел на диван и попробовал почитать газету, но не смог. Ему казалось, будто он слышит, как шелестит юбка платья Мэнди, как скользит по коже шелк перчаток и чулок со старомодными подвязками, как потрескивает плойка... Но все это, разумеется, было игрой воображения.
Наконец, Мэнди вышла из комнаты. Томми сидел к ней спиной, и когда девушка выразительно кашлянула, в первую секунду побоялся было обернуться, опасаясь, что нафантазировал себе нечто, далекое от действительности.
Но Мандрагора оказалась действительно великолепна.
- Господи, - выдохнул Том, - я же сказал, что ты красавица.
Мэнди смущенно хихикнула, как школьница, но тут же посерьезнела.
- Ладно, а теперь скажи честно. Не то время сейчас, чтобы делать беспочвенные комплименты. Если я выгляжу, как дерьмо, наверное, мне будет лучше снова надеть... - девушка указала рукой на дверь своей комнаты, намекая на то, что ее бесформенное платье могло смотреться на ней лучше, чем изящный наряд от Phillip Lim.
- Нет, что ты... - восхищенно выдохнул Том, подойдя к напарнице и взяв ее ладони в свои, - все отлично.
- Уверен? Просто я...
Мэнди не успела договорить: Томми нагнулся, обвил ее талию рукой и бездумно впился в губы девушки нетерпеливым поцелуем.
РЕКЛАМА

- Пусти, - пискнула она, пытаясь отстраниться, - помада... смажешь...
Но он отпустил ее далеко не сразу - когда понял, что сопротивление Мэнди ограничилось тремя словами.
Однако как только поцелуй прервался, девушка отскочила от напарника, как ошпаренная, вжалась лопатками в дверь, коснулась пальцами губ.
- Ты меня поцеловал.
- О, я думал, ты не заметишь, - фыркнул Томми, с довольной улыбкой стирая с губ помаду Мэнди.
- Но... я еще не успела замаскировать глаз... Тебе не было..?
Молодой человек махнул рукой.
- Когда ты смотришь прямо, это вовсе и не заметно, что он у тебя искусственный.
- О да, только он распирает глазницу.
Томми пожал плечами и направился к себе. Ему тоже пришла пора переодеться.

Они поехали на новой машине Томми. Предыдущий его автомобиль был леворульным, но Мэнди, хоть ее и разбирало любопытство, не спросила, почему. Несмотря на то, что Робертсон никогда не говорил, что она не имеет права спрашивать о его прошлом, задавать какие-то вопросы Мэнди казалось неудобно. Пусть даже она сама не смущалась рассказывать ему о себе. С другими людьми Мэнди вела себя так, потому что видела их насквозь, но с Томми... Отчасти она просто не хотела волновать напарника, ставшего из-за вынужденного затворничества мрачным и раздражительным, отчасти же просто не хотела слышать ничего, что могло бы ее взволновать. А того, что ее может волновать что-то, касающееся прошлого Томми, она боялась больше всего.
Мэнди надела предложенное ей напарником платье с пышной юбкой, сапожки и перчатки. Все - черного цвета, все - с бантиком сзади. Девушка подвязала волосы лентой в тон, также сделав на затылке бант. Глаз она заклеила, но и черные очки надела, чтобы вовсе не привлекать внимания. Впрочем, кто стал бы на нее смотреть, если рядом был Судный День?
- Когда девочки меня видят, трусики с них слетают сами собой!
Мэнди вздрогнула и отвернулась от окна.
- Прости, что ты сказал?
Томми рассмеялся, махнул рукой, мол, не важно. Мэнди наблюдала за ним и не переставляла удивляться, как Томми ожил за полчаса дороги. Знание, что сейчас он будет окружен вниманием прессы и множества хорошеньких женщин, делало его невообразимо счастливым. Вся депрессия, вся мрачность, источаемая Томми на протяжении времени его затворничества в квартире, исчезли без следа. "Вот это да, - думала Мэнди, - вот это экстраверт, тусовщик!"
Наконец, они приехали. Мэнди открыла дверцу и долго собиралась с духом, прежде, чем выйти, так что Томми буквально вытолкнул ее из машины. И в тот же миг в девушку впились взгляды, объективы камер, вспышки. Она вскинула голову и сделала вид, что принимает это внимание неохотно, так, будто оно ей надоело. Она подумала, что настоящая подружка Судного Дня вела бы себя именно так; и на губах Мэнди призраком снова вспыхнул недавний поцелуй.
Томми вышел вслед за ней, приобнял за талию - его уверенность будто передалась Мэнди через кожу, ткань платья... Девушка улыбнулась, сняла черные очки и бросила их куда-то за спину. Это ее движение было встречено участившимися вспышками фотоаппаратов и изумленными возгласами сгрудившихся у входа в Мэри-Экс зевак.

Томми дал охране обыскать себя, отпуская при этом пошлые шутки, но коснуться Мэнди не позволил: подхватил девушку на руки и пронес мимо рамки металлодетектора. На прощание он бросил опешившим охранникам, что никому не позволено трогать его женщину. Так, на руках, он донес Мэнди до лифта, а потом бережно опустил на пол. Девушка оправила юбку, чтобы скрыть спрятанный под нею пистолет.
- Ты уверен, что это был единственно возможный способ? - спросила Мэнди. - Или тебе просто захотелось дать пищу для пересудов, раз уж нам в спину тыкали объективами газетчики? Светлый предлагал иное...
Томми не ответил, только усмехнулся. Судя по всему, ясновидящая оказалась права. Даже дар не требовался, чтобы понять мотивы Робертсона.
Лифт внутри оказался выкрашен в золотой цвет, ровные стены могли отражать не хуже зеркал. Уверенность Мэнди в своих силах снова отхлынула, девушка опустила плечи и вздрогнула. Холодя затылок, метались, пока еще не подступая близко, видения на краю ее сознания. Томми смотрел прямо перед собой и едва заметно кивал, когда лифт издавал тихий звуковой сигнал, минуя очередной этаж.
- Мэнди, мы сейчас поднимемся на самый верх. И там, возможно, будет еще больше папарацци, чем внизу... - в голосе Судного Дня ясно чувствовалось предвкушение, которое он тщетно пытался скрыть. Но тут мужчина заметил смятение напарницы, - расслабься, в этом нет ничего пугающего. Я только хотел сказать, что придумал одну обалденную штуку. Как насчет того, чтобы сказать, что ты не то чтобы моя девушка в том смысле, что... только любовница, а такая, ну... еще и напарница. Тем более, что это будет больше соответствовать истине. Я даже знаешь, что придумал? Назовемся - Десятый отряд. Помнишь разговор о нуле и единице?
Мэнди усмехнулась, покачала головой.
- Ты все еще не можешь отвыкнуть от супергеройской романтики?
- Больше того, хочу, чтобы ты тоже ею прониклась.
Робертсон приобнял ясновидящую за плечо, и она немного напряглась в его руках. Но Томми не заметил этого, несмотря на то, что его лихорадочное возбуждение немного уменьшилось. Он потянулся, чтобы поцеловать девушку в макушку, но на полдвижении передумал, а вместо этого поинтересовался:
- Ты не переживаешь за Кэррин? Она ведь впервые осталась без нашего надзора.
- Нет, не переживаю. С чего бы? Пока она в нашей квартире или с ангелом, она в безопасности.
- Это уверенность или предположение? Я имею в виду...
- Уверенность, - перебила его Мэнди, - которую я получила, благодаря моему дару. Просто надо соблюдать хотя бы одно из этих условий, и все будет в порядке.
Томми хмыкнул.
- А я думал, ты переживаешь за всех.
Мэнди подняла на него взгляд.
- Нет, только за себя и тебя. Единственных людей, будущее которых я не "вижу".
- Прозвучало довольно эгоистично, раз ты упомянула себя, - сказал Томми и рассмеялся. Его рука на секунду прижала девушку сильнее к груди, а затем соскользнула с ее плеча. И расслабившаяся Мэнди не смогла удержаться - прыснула в кулак вслед за напарником.
Лифт негромко звякнул и двери открылись. Мэнди восхищенно вздохнула. Если Траффорд имел отношение к подобным приемам, то он, вероятно, получал очень неплохие деньги. Зал сверкал, как елочная игрушка.
- Пойдем, детка, - кивнул ясновидящей Том, протянул руку. Мэнди хохотнула - на грани с вульгарностью и вложила свою ладонь в его.
Так они и пошли. Супергерои. Звезды. Везунчики.

Томми оказался прав: наверху журналистов оказалось просто море. Но еще больше нашлось гостей из высших слоев общества, к удивлению Мэнди, проявивших к Судному Дню интерес. Защитник Лондона был популярнее, чем гостья из Америки только могла себе вообразить. Ясновидящая чувствовала себя, как на рок-концерте: тут и там слышались восторженные возгласы молодых девиц (пусть и одетых в платья от дизайнеров с мировым именем), сыпались вопросы и просьбы покрасоваться. В зале играла негромкая музыка, и фанаты начали просить своего кумира станцевать для них. Они все знали, как Томми дерется, но как он танцует - не видели никогда. И раньше, чем Судный День с ясновидящей согласились, толпа отхлынула, образовав круг. Напарники вдруг оказались только вдвоем под перекрестьем любопытных взглядов. Томми это не смутило, даже напротив, он приободрился, помахал толпе рукой. А вот Мэнди вжалась в его плечо, смущенная.
РЕКЛАМА

- Давай уйдем куда-нибудь, - прошептала она, но ее заглушил рев требующей зрелищ толпы.
- Танец, танец! - кричали гости. Они впервые видели своего любимца после долгого отсутствия, да еще и с миленькой девушкой, которая, кажется, наконец выбила себе теплое местечко рядом с ним.
- О нет, - рассмеялся Томми, - я не буду с ней танцевать, это же... Нет, она, конечно, моя подружка, но мы не в таких отношениях!
Однако его слова не достигли ушей толпы - кто-то сделал знак диджею, грянула музыка, вопреки ожиданиям, не медленная, а яростная, энергичная. Такая, как сам Судный День. И Робертсон подумал, что это будет здорово - "драйвово" - показать себя во всей красе, раз уж он не предполагал драться в этот вечер.
Томми вздохнул и протянул Мэнди руку.
- Что поделать... Я человек публичный - а теперь и ты вместе со мной.
Он стиснул ее ладонь - сильно, почти болезненно, притянул к себе и закружил в такт музыке. И вскоре оба они были увлечены танцем. Это оказалось весело. Томми без труда держал партнершу на одной - здоровой - руке, легко крутил и поднимал в воздух, а она ловко скользила по полу, поддаваясь его рукам, даже не пытаясь перенять инициативу на себя. На ум ясновидящей пришел их недавний танец с Траффордом. Какое поразительное различие!..
- Ты где научилась так ловко скакать? - прищурился Томми, и его слова отдались у Мэнди в затылке. Девушка мгновенно вспыхнула.
- Я еще и не так могу, пару лет назад вовсю танцевала акробатический рок-н-ролл.
- Вот как.
На последних аккордах музыки они остановились, глядя друг на друга, тяжело дышащие, но не уставшие. Ладони Мэнди замерли на плечах Томми, ноги не касались земли.
- Твоя рука, Томас, - прошипела девушка, - я понимаю, что ты меня поддерживаешь, но она под моей юбкой.
- Да, - просто ответил Робертсон.
- Я не намекаю тебе на то, что это неприлично, но... у меня там кобура.
Томми улыбнулся: сначала искренне - Мэнди, затем, повернув голову и сохраняя только выражение лица, показал на камеру псевдо-радушную гримасу. Мэнди хотела бы покачать головой и снова упрекнуть напарника в тщеславии, как обычно, но под пристальным взглядом журналистской братии, пусть и не столь многочисленно представленной на этаже, как внизу, как-то стушевалась и только попробовала отодвинуться куда-нибудь в тень, за спину Тома. Он же добровольно отдал себя на растерзание поклонникам и представителям прессы. Здесь, на верху Мэри-Экс, это все были представители самых уважаемых изданий Англии. "От таких не воротят нос!" - успел шепнуть Томми, прежде, чем его взяли в кольцо и начали допрашивать с пристрастием. К Мэнди тоже пытались пристать, но гораздо менее активно, чем к Судному Дню. Девушка отмахнулась от журналистов, и те не стали настаивать. Она пока не была такой же важной птицей, как Том. И именно поэтому оружие было у нее, а не у него.
Пока Томми давал интервью, Мэнди осматривалась. Надеялась, что ее посетит какое-нибудь полезное видение, и одновременно выискивала глазами знакомое лицо. Вот только чье - Вэзила или Траффорда, - она не могла сказать с полной уверенностью. Но в конечном итоге к ней подошла... Венди.
- Я знаю, на какую тему промывает тебе мозги Томми, - не здороваясь, начала она. Голос ее не был угрожающим, но и теплых нот в нем не слышалось, - выдумал для себя очередную игру для утешения своих инфантильных комплексов.
Мэнди изогнула бровь, не понимая, что собеседница имеет в виду.
- Ладно тебе, - Венди махнула рукой, - он давно уже приставал ко мне с идеей организовать свой Орден. А теперь у него есть ты и Кэррин. Думаю, он не отдаст ее Артуру.
- Кэррин - просто подросток, - попробовала возразить Мэнди, но Венди перебила ее. Она не хотела слышать возражения. Она вовсе не хотела ничего слушать, она хотела говорить.
- Она - уникальна. Такие, как Кэррин, попадают в Орден раз в столетие. Особенно теперь, когда юные девочки либо не имеют ярко выраженной религиозной позиции, либо уже расстались с девственностью. А чаще, и то, и другое сразу. Кэррин же... Не смотри, что она и впрямь глупая и вздорная кукла, она сама по себе может стать оружием либо Света, либо Тьмы. За ее душу скоро начнется бой, к ней уже подбираются - ты ведь видишь это и сама! А Томми может все только испортить. Я не хочу, чтобы так вышло. Он по неосторожности может свернуть ее с правильного пути. Напичкать вредными идеями...
- С ней ангел, - успела вставить Мэнди.
- И что? Крикни об этом еще громче, дура! - Венди сама почти вопила во все горло, - Вы все там сумасшедшие...
И рыженькая девушка расплакалась, прижав к глазам тыльную сторону руки, размазывая тушь по щекам. Мэнди отступила на несколько шагов назад, не зная, как это понимать. Конечно, проще всего было бы решить, что Венди безнадежно пьяна и отмести все ее доводы, как несущественные, но в глубине души Мандрагора знала, что Орденская девушка права. Ей даже не требовалось подключать свой дар, чтобы понять: во-первых, Кэррин с ними добра не будет. Но в Ордене она проживет еще меньше, факт. И во-вторых - Вэнди слишком безумно влюблена в Томми, чтобы скрыть это. И перебороть себя.
Мэнди подняла руку к груди, сжала подарок - медальон в виде вороны, знака Бадб, богини войн и гибели. Это был не подарок от Венди. Не заверение в искренней дружбе, а предупреждение. Любую другую девушку это напугало бы. Но не Мэнди.
Ясновидящая подняла руку к спрятанному под марлей отсутствующему глазу. Венди не будет с Томми. В целом ее судьба слишком незавидна, чтобы ей можно было ставить в вину один пьяный срыв. Во время которого она, к тому же, выложила чистую правду.
- Ты права, абсолютно права, - грустно покачала головой Мэнди.

Ясновидящая скрылась от рыжей орденской девушки, юркнув в зал для вип-персон. Она помнила, что в ее задачу входит найти Вэзила, но сейчас ей бы больше был приятен Судный День. Он поддерживал ее последние несколько часов - пока они готовились в своей защищенной квартирке, ехали на прием и выдерживали натиск папарацци. И теперь Мэнди снова хотелось прижаться щекой к плечу Томми, ощутить исходящую от него силу и надежность. Пусть даже выдуманную ею самой, изображаемую им - Мандрагора собиралась подыгрывать Робертсону, пока миф о всемогуществе их союза держал бы в узде неврозы обоих.
Ясновидящая нашла Судного Дня на кожаном диванчике, облепленного визгливыми гламурными кокетками. Они говорили - все разом - создавая невообразимую какофонию, но Робертсону было все равно. Он будто отключил слух и наслаждался прикосновениями и открывавшимся видом на гарем из завидных невест Великобритании.
Мэнди прислонилась затылком к стене. Вид ласкаемого поклонницами Тома вызывал в ней смешанные чувства: желание отцепить от него наглых девиц и надавать по довольной морде, однако одновременно с тем - прижаться, доказать, что уж она-то не чета размалеванным дешевкам. Где-то на периферии сознания метнулась испуганной мышью и другая идея - найти Траффорда... "И что бы ты стала с ним делать?" - одернула себя ясновидящая. Она уже успела забыть, как еще недавно была поражена и полностью очарована его преображением в стройного "прекрасного принца", сейчас ее мысли невольно то и дело возвращались к Судному Дню.
РЕКЛАМА

Мэнди сдерживала себя, но в какой-то момент ноги сами понесли ее к напарнику. Когда она оказалась рядом с Томми, обнимавшие его девушки разом убрали руки и затравленно взглянули на ясновидящую. Они читали газеты и знали, что перед ними не только подружка, но и напарница Судного Дня (да-да, а еще поговаривали, что он ушел из Ордена именно из-за нее!). Кто знает, может быть, для нее не составит ни труда, ни этической проблемы оттаскать кого-нибудь из поклонниц ее парня за волосы?
- Нужно... поговорить, - сказала Мэнди, тяжело дыша и буравя Томми прямым взглядом.
Робертсон усмехнулся. Если бы Мэнди не была так взволнована, то, вероятно, допустила бы мысль, что Том спровоцировал ее на решительные действия. Ведь она прекрасно знала - он невротик, он попробует вывернуть ситуацию так, чтобы снять с себя всю ответственность. Но, подумай она такое, непременно ошиблась бы. Подобный план подошел бы Траффорду, будь у него хоть в половину столько же изобретательности, какой природа наградила Судного Дня. А Томми не испытывал никакого трепета перед девушками, которых требовалось сперва очаровать, а затем, осчастливив, оставить. Он просто отступился от Мэнди - она недвусмысленно дала напарнику понять, что против его ухаживаний.
И вот теперь казалось, что она передумала.
Мэнди выволокла Томми из зала, протащила по какому-то коридору и втолкнула в первую попавшуюся незапертую комнату. Захлопнула дверь ногой, защелкнула допотопного вида щеколду.
- Ты хотела показать мне гардеробную? - иронично приподнял бровь Томми, осмотревшись.
Мэнди вместо ответа взяла его руку и, с шелестом приподняв юбку, поместила его ладонь себе на бедро. Затем взяла мужчину за галстук, притянула к себе и поцеловала. Несколько мгновений рука Робертсона была неподвижна, но вскоре сместилась на внутреннюю сторону бедра девушки. Мэнди не воспротивилась, только тихо выдохнула в губы напарнику.
- Мэнди, ты сумасшедшая, - Томми отстранился, запрокинул голову, позволяя девушке ослабить его галстук, - что с тобой такое?
- Раз уж все газеты трещат, что мы встречаемся, я думаю, не будет ничего странного в том, что ты проведешь пару минут со мной, а не с какими-то непонятными девицами.
Томми прижал Мэнди к себе за талию.
- Пары минут нам не хватит.
Девушка негромко ойкнула, ловя себя на мысли, что, возможно, погорячилась, но ловкие пальцы Томми убеждали ее, что она не пожалеет о содеянном. Это было прекрасно - Робертсон творил руками, губами и всем, чем еще нужно, чудеса. Мэнди таяла от его прикосновений. Но все равно никак не могла выбросить из головы мысли о том, что Тома только что гладили какие-то девки. И отчасти эти мысли ее возбуждали.
Судный День наклонился, поцеловал грудь напарницы и без предупреждения легко укусил, оставив на ткани платья темное влажное пятно. Томми вдруг растерял всю свою насмешливость, он сосредоточился, как перед боем, развернул Мэнди спиной к себе и толкнул ее к стене. Девушка едва успела упереться руками, чтобы удержать равновесие. Том приподнял ее юбку, пройдясь ладонями по бедрам и ягодицам.
- Черт побери, у тебя монументальная задница. Я голову потерял, когда впервые увидел такое богатство!
Он вжался в нее, заскользил по шелку трусиков.
- Сними их!
Мэнди покорно выгнулась, но тут вспомнила, что не может так просто раздеться.
- Я не могу. Или придется снимать все платье - у меня же оружие под юбкой...
- Я уже ненавижу эту твою кобуру, - зарычал Томми, - сними! Или я тебе порву трусы.
Это отрезвило Мэнди. Она отстранилась, оправила юбку.
- Ох, мы просто рехнулись! Нужно выполнять задание, а не творить черт знает что.
Голова у нее кружилась. Чтобы не упасть, девушка прислонилась спиной к стене. Робертсон приблизился, нагнулся для поцелуя...
- Вечером, - шепнула Мэнди в губы Томми и юркнула в сторону, к двери.
- Обещаешь?
Но она уже не слышала его - выскользнула из комнатки, поспешила в толпу гостей, чтобы поскорее разделаться с Вэзилом. Но вместо него девушка столкнулась с Траффордом.
- Привет, Мандрагора, - сказал он, улыбаясь. - Ты выглядишь великолепно. Вижу, глаз еще не прошел? Ну, это ничего, если он не болит. Выпьем?
Мэнди вздохнула. Траффорд с его круглой мордашкой, зачесанными назад волосами, блеклыми серо-голубыми глазами и невыразительным голосом сильно проигрывал Томми. Разница была, как между горбушкой черного хлеба и кремовым пирожным.
- Я не хочу, спасибо, - вежливо отмахнулась девушка. И тут Траффорд нагнулся, потянулся, чтобы ее поцеловать - и Мандрагора отпрянула, не слишком резко, но уверенно и недвусмысленно. Траффорд отступил на шаг. Он больше не улыбался. Если женщине на его месте понадобился бы запах духов или след помады, чтобы допустить наличие соперника, возможно, уже одержавшего победу, какое-то зрительное неоспоримое доказательство, то Траффорд был уверен только благодаря тому, как Мэнди увильнула от его прикосновения. Она совершенно определенно была с кем-то - и едва ли больше пяти минут назад. На ее коже еще горели прикосновения какого-то мужчины.
- Ты не читаешь газет?
- Нет, конечно! Что бы там ни написали, это всегда чушь собачья, - Траффорд залпом выпил содержимое бокала, который стискивал в подрагивающей руке, - но я и так знаю, что там могут написать. Ты и Судный День. Встречаетесь. Это-то правда?
- Прости, - Мэнди покачала головой, - мне жаль.
И она поспешила ретироваться. Ах, Траффорд! Ей и впрямь было очень жаль.

Мэнди волновалась. Ее дар на время перестал работать - возбуждение перебило все ментальные связи. Но девушка не беспокоилась за успех операции. Не таким уж большим был зал, найти мужчину ей бы не доставило труда. С Траффордом и Венди же они столкнулись без труда! К тому же, как она подозревала, Вэзила самого должно было потянуть к ней, как и Блеза, если она угадала, и они оба - шелки.
Но, когда дар переставал работать, Мэнди становилась обычной нервной девушкой. А им свойственно ошибаться.
Вскоре они с Вэзилом нашли друг друга. Именно так - он стоял спиной к ясновидящей, и в первое мгновение девушка даже не задержала на нем взгляд. Но затем мужчина обернулся, и Мэнди вздрогнула, чувствуя, как он смотрит на нее. Еще ни один мужчина так на нее никогда не смотрел. Даже Томми. Вэзил не хотел ее - во всяком случае, в общепринятом смысле. Он не раздевал ее глазами, он выворачивал наизнанку.
Рядом с иллюзионистом стояла молодая женщина в ярко-алом платье. Она вся сияла и принимала такие позы, чтобы у собеседника был шанс при желании заглянуть ей в декольте. Они недолго беседовали, затем поставили бокалы на столик и пошли танцевать. Вэзил двигался плавно и уверенно, грациозно, как дикий зверь. Даже Томми на его фоне показался бы неуклюжим. Что же касаемо внешности, то Вэзила можно было назвать некрасивым, если ориентироваться на современные стандарты красоты, однако в иллюзионисте чувствовалась порода, он излучал дикий мужественный магнетизм. Вэзил был монументален, широкоплеч и харизматичен. Высокий покатый лоб, крупный нос и четко очерченные, хоть и несколько грубые, скулы, должно быть, чаровали всех встречных женщин. Глубоко посаженные глаза то и дело оказывались в тени, и тогда мужчина производил почти пугающее впечатление. Но когда он бросал на кого-то острый взгляд, черты его лица словно приобретали какую-то ирреальную зыбкость.
РЕКЛАМА

Вэзил скорее обладал крепким, нежели стройным телосложением, и вкупе с ростом, казался мощным, как Конан-варвар.
Мэнди отошла на несколько шагов назад, к стене, чувствуя, как ее сердце начинает биться все быстрее и быстрее, а сквозь волнение прорывается то ли догадка, то ли продиктованное даром знание: язык у Вэзила длинный и юркий, как у змеи, горячий, как воск полыхающей свечи. Он любит запускать его в жертву и разрывать изнутри.
Мэнди закрыла лицо руками, сделала несколько глубоких вздохов, чтобы успокоиться и прогнать страшные видения, скользящие по изнанке век, а когда она отняла ладони от глаз, то увидела, что Вэзил уже перестал кружить свою даму в танце, замер, прижимая ее к себе за талию. Вокруг них продолжали двигаться люди, смеяться, передавать друг другу бокалы и закуски.
Мэнди выдохнула, в последний раз, завела руку за спину, достала из кобуры пистолет, и, поудобнее перехватив его вспотевшей рукой, медленно подняла его. Никто не обращал на нее внимания - но это только пока. Нельзя было наивно надеяться, что у нее на все про все больше десяти секунд. И это в лучшем случае.
А Вэзил тем временем ткнулся носом под ухо жертве, провел губами по ее шее вниз, нежно, словно трепетный возлюбленный, а потом вздернул верхнюю губу, дико, как животное, и впился в горло женщины. Та даже не пискнула.
Мэнди почувствовала, что, едва подняв руку, снова опускает ее. Кисть стала тяжелой, движения давались девушке с трудом, будто она была под водой. И... Вэзил оказался вампиром. Это знание ошеломило ясновидящую, она подумала, что должна была бы вздрогнуть, вскрикнуть, как-то показать свой страх, но ею овладела странная апатия. Вэзил смотрел на нее. Пил кровь из шеи женщины и смотрел на Мэнди. Радужка и зрачки его не были красными, напротив, они поражали великолепной зеленью, каковой простому человеку нельзя добиться даже с помощью линз.
У вампира этот цвет был от природы - Мэнди знала.
И теперь смотрела в эти глаза, не в силах ни отвернуться, ни моргнуть, ни снова вскинуть руку.
Вампир, наконец насытившись, усадил женщину на ближайший стул: струйки крови с шеи стекли вниз и намочили ярко-алое платье, слившись с ним. Белокурая гостья была еще жива, хоть и потеряла сознание. Должно быть, со стороны казалось, что она просто выпила лишнего и теперь уснула, захмелевшая.
Но Мэнди видела ее только краем глаза. Пристально же она наблюдала только за ним - за вампиром. Он двигался к ней, медленно, грациозно и уверенно. Девушка хотела, но не могла отвернуться, чтобы прервать зрительный контакт... о нет. Только поначалу - затем она уже и впрямь была счастлива ласкать мужчину взглядом.
Вэзил был не в ее вкусе, далеко не - будь он человеком, Мэнди бы только мазнула по нему взглядом в толпе, но никогда не улыбнулась бы. Теперь же она стояла, не шевелясь, и ждала, когда он приблизится. Коснется ее.
И - да! Его руки, теплеющие от разбегающейся по венам чужой крови с каждой секундой все больше, скользнули на талию Мэнди, обожгли ее кожу так, будто ткани платья не существовало, мягкие губы вампира ткнулись под ключицу девушки, заскользили по коже вверх, пока не встретились с изнывающими губами Мэнди. Вампир притиснул девушку к себе, так что та не могла (да и не хотела!) шевелиться, и начал целовать ее, страстно, как после долгой разлуки. Его язык действительно оказался горячее и длиннее, чем у человека. Пистолет выпал из руки охотницы, но в гуле голосов и грохоте музыки никто не услышал, как он стукнулся об пол.
И тут Мэнди дернулась, разрывая поцелуй.
- Ты меня укусил, - озадаченно произнесла она. Облизала губу - крохотный прокол, уже затягивающийся. Но... девушка выдохнула, опасаясь, что ее сейчас стошнит - такой во рту стоял привкус крови. Тяжелый. Густой. Всезаполняющий.
Вкус крови блондинки в красном платье.
Вампир расплылся в улыбке - несдержанной, так что стало видно его огромные клыки.
А потом он потянулся рукой к левому глазу Мэнди. Она стояла, боясь пошевелиться. Помешать ему снять скрывавший глаз кусочек марли? Бесполезно. И бессмысленно.
Вампир ухватился острым ногтем за край пластыря, поддел его, царапнув по переносице рядом с глазом, потянул... Мэнди затаила дыхание. Движения вампира были почти сладострастными - настолько, что Мэнди подумалось, что даже белье с нее он не снимал бы с таким вожделеющим выражением лица. Впрочем, узнать у нее не было возможности.
Вампир отклеил пластыри и бросил марлю на пол. Тихо и интимно попросил:
- Открой глаз, будь умницей.
И Мэнди повиновалась. Вэзил издал свистящий вдох - и тотчас девушка, успевшая завести руку за спину, воткнула ему под лопатку узкий нож, до того маскировавшийся за поясом и бантом. Вампир захрипел, ослабил хватку, так что пленница смогла вырваться. И Мэнди побежала, расталкивая гостей, перепрыгивая через столики, сшибая подносы с рук официантов... почти у самого входа ее поймал охранник.
- Мэм, тут нельзя себя так вести! Должно быть, Вы слишком много выпили. Я вынужден Вас вывести.
Мэнди сдалась на его милость почти с радостью. Когда они уходили (охранник мертвой хваткой впился в плечо девушки), Мэнди обернулась. Ровно в тот момент, когда мысленно прокрутила в голове эти слова: "мертвая хватка". Вслед ей смотрел вампир. И взгляд его, устремленный на ускользнувшую жертву, не сулил ничего хорошего.

Мэнди скинула туфли и побежала на кухню, даже не поздоровавшись с Кэррин. Следовало скорее предупредить Томми об опасности, рассказать, что Вэзил оказался вампиром и попросить эвакуировать гостей из здания.
- Я пробовала позвонить из телефона-автомата, но ты не взял трубку, - выпалила Мэнди, как только Том ответил ей.
- Был занят.
Несмотря на то, что Мэнди прокручивала в голове все, что собиралась сообщить напарнику, ее едва ощутимо кольнула ревность. Но все же - кольнула.
- Всех уже эвакуировали. Я помогал, - Робертсон будто нарочно выделил интонацией последние слова. - Мы обнаружили труп женщины. Судя по отметинам на ее шее, нам нужно расширить наш арсенал. Сейчас поеду в Орден, не откажет же мне в этом Венди... Я ведь правильно догадываюсь, что Вэзил - вампир?
- Да. Господи, я всю дорогу ждала, что вот он сейчас меня догонит и схватит, - Мэнди увидела, как на кухню проскользнула Кэррин, и прикрыла трубку рукой, - Том, я не могу больше разговаривать... Кэррин. Ты понимаешь. Кровавые подробности не для ее ушей. Да. Будь осторожен и поскорее приходи.
Девушка положила трубку и обернулась.
- Ну-с, маленькая леди, надеюсь, ты хорошо себя вела?
- Идеально, можешь спросить у Светлого, - пожала плечами Кэррин и взяла со стола яблоко, - а у тебя губа прокушена... только не говори мне, что ты переспала со своим врагом и потому не выполнила задание.
- Нет, - Мэнди скривилась, - не спала, разумеется! Он поцеловал меня, но и все. Ничего больше.
Кэррин хихикнула.
- Он воспользовался своими вампирскими чарами, я готова поклясться. Он симпатичный, но не того типа, чтобы я могла запасть, серьезно, - Мэнди сложила руки на груди и села на табуретку, - нет, правда. Я забылась только потому, что он вампир. Хотя... надо признать, опасность, которой от него веет, другую женщину бы возбудила.
РЕКЛАМА

Кэррин издала негромкой победный смешок.
- То есть, он все-таки неплох?
Мэнди задумчиво покивала. В голове у нее стоял гул и гомон, то ли эхо прошедшего приема, то ли не до конца воспринятое видение. Несмотря на то, что ясновидящая сама сказала, что Кэррин не стоит знать подробностей, Мэнди чувствовала, что должна просто произнести это несколько раз вслух, чтобы как следует воспринять: вампир, вампир.
- Так как, Мэнди?
- Пожалуй.
- Тогда, может быть, тебе бросить Тома и связаться с этим парнем? Раз уж ты считаешь его привлекательным.
- Я не считаю его привлекательным, просто сказала, что некоторых его опасность во... - спохватившись, что сама занимается тем, от чего ее предостерегала Венди, то есть, плохо влияет на девочку, Мэнди оборвала себя на полуслове, - дай угадаю, ты читала "Сумерки"!
- Допустим, - Кэррин выбросила огрызок в окно,- разве это дает тебе повод не верить книге?
- Ее написала женщина, которая вампиров в жизни своей не видела, - всплеснула руками Мэнди, - на самом деле они - безжалостные убийцы и чудовища.
- А тебе почем знать? Вы ведь с Вэзилом знакомы не близко.
- Боже, - Мэнди потерла лоб, - надеюсь, тебе нравится Дэвид Боуи в серых лосинах.
Кэррин опешила.
- Что?..
- Что слышала. Я имею в виду - я уже готова попросить гоблинов забрать тебя!

Мэнди попробовала расстегнуть молнию и, когда ей удалось продвинуться едва ли на пару дюймов от начала, с досадой вздохнула, кусая губы. Она попробовала достать змейку другой рукой, заведя ее назад снизу, но только царапнула ногтями по ткани платья. Не получалось. Мэнди уже было собралась пойти и попросить Кэррин ей помочь, как вдруг чьи-то пальцы расстегнули змейку до самого конца.
- Ты припозднился, - Мэнди вздохнула. Пальцы Томми поднялись по ее позвоночнику, легко, внимательно, еще чуть-чуть замедлившись перед застежкой лифчика, - был с Венди? А я уже готовлюсь идти спать.
- Со мной? - выдохнул он ей в ухо, и Мэнди почувствовала, как от горла до пупка ее пронзила обжигающая молния, а ниже все, напротив, затрепетало в ожидании.
- Я не имела в виду... Я...
- Ты мне обещала, - руки Томми прошлись по талии девушки, поднялись выше, вперед и стиснули ее грудь.
- Я беру свое обещание назад, - сказала Мэнди, хоть при прерывающемся голосе это и звучало неубедительно, - я передумала.
- Ты не можешь, - левая рука Томми переместилась с груди девушки на ее бедро, медленно продвинулась под подол, огладила кожу и скользнула между ног, - или ты уверена, как никогда?
- Нет, - Мэнди закусила губу, когда мужчина легко двинул ладонью, и скрестила ноги, - оставь ее там.
Томми негромко рассмеялся, откинул носом волосы девушки с плеча, начал легко покусывать кожу. Грудь Мэнди все чаще вздымалась под его рукой.
- Ах, нет, нет, все-таки перестань, в любую минуту может зайти Кэррин!
- Тогда мы закроемся в моей комнате, туда она точно не зайдет, - ухмыльнулся Том, подхватил девушку на руки, перекинул себе через плечо, как дикарь, и понес в свою спальню.

- Тебе не кажется, что это немного цинично - трахаться, когда за стеной невинная девочка и ангел?
- Нет, - выдохнул девушке в шею Томми.
- Возможно, над нами сейчас кружит посланный Вэзилом демон...
- Да. Ну и пусть.
Ладони Томми огладили голые плечи Мэнди, спустились до локтей и вернулись обратно. Большие пальцы скользнули под лямки лифчика.
- Это что? Твой способ забыть о проблемах?
Он не отозвался, и Мэнди недовольно повела плечом, задев им подбородок Робертсона.
- Говори что-нибудь. Пожалуйста. Я так люблю звук твоего голоса...
Том задумался на секунду... и начал негромко цитировать нараспев, не отрывая щеки от плеча девушки:

Сравню ли с летним днем твои черты?
Но ты милей, умеренней и краше.
Ломает буря майские цветы,
И так недолговечно лето наше!

То нам слепит глаза небесный глаз,
То светлый лик скрывает непогода.
Ласкает, нежит и терзает нас
Своей случайной прихотью природа.

А у тебя не убывает день,
Не увядает солнечное лето.
И смертная тебя не скроет тень -
Ты будешь вечно жить в строках поэта.

Среди живых ты будешь до тех пор,
Доколе дышит грудь и видит взор. *

Волосы у нее пахли нугой и мускусом, и Томми знал, что это не шампунь, не духи, это естественный запах Мэнди.
- Ты прекрасна.
- У меня искусственный глаз.
Том нахмурился - на секунду, не дольше.
- Не обязательно напоминать мне об этом в постели.
Она засмеялась, закрывая рот рукой, чтобы не слышали Кэррин и Светлый - было бы обидно, если б они постучались в этот момент. Мэнди вдруг подумала, что подсознательно ждала близости с Томми почти с самого начала. Нет, не с той минуты, когда она влезла к нему в квартиру, но то ли с их посещения Ордена, то ли с разговора на крыше... В любом случае, уже очень давно. Его аура - странная, противоречивая, холодная и горячая одновременно, - проникала сквозь кожу девушки каждую секунду. В мозг Мэнди продолжали вливаться воспоминания вперемешку с видениями, но она силой мысли отогнала их все.
Неподходящий момент для чего угодно, кроме... Судного Дня.
Это было болезненно, едва ли немногим меньше, чем в первый раз, и это ощущение заставило Мэнди понять, что кроме краткой боли она не помнит о своей прежней привязанности больше ничего. Все занял Томми. Все пространство вокруг и даже внутри нее состояло из его плоти, его запаха и тепла. Том взял ее рукой за шею, заставляя выгнуть спину и повернуть голову, припал губами к губам, добавляя к этой полноте ощущений еще и язык, но девушка воспротивилась этому быстрее, чем можно было ожидать. Она резко оттолкнула его от себя плечом и спиной, разрывая поцелуй и отворачиваясь. Том замер, озадаченный.
- Продолжай, - прорычала Мэнди, - и не молчи! Говори уже что-нибудь, говори!
Он не нашел ничего лучше, кроме как удивиться вслух:
- Я думал, ты девственница.
- Извини, - Мэнди вспыхнула, но Томми только покачал головой.
- Не обижайся. Просто я думал, раз ты такая скромная...
И он перестал осторожничать, ринулся вперед быстро и безжалостно, словно на приступ крепости, так что руки Мэнди подломились и она невольно изогнула спину, оказалась в донельзя покорной позе.
- Стой, нет, - едва сумев совладать с собой, прошептала девушка, - так мне больно. Пожалуйста, переменим позу!
Они торопливо отстранились друг от друга и соединились уже иначе: Мэнди оказалась сверху, для надежности упираясь одной рукой в стену, второй вцепилась в спинку кровати.
- Ты дикий.
- Еще бы, - Томми ухмыльнулся, - я столько ждал! Мне со времен колледжа ни одна девица так долго не противилась!
Мэнди запрокинула голову, усмехаясь. За окном зажглись звезды, за стеной смолк телевизор, но молодые люди уже позабыли о том, что собирались таиться, чтобы не мешать Кэррин и ангелу.
- Люби меня, говори со мной, - голос у Мэнди был одновременно громкий и тихий - на одном слоге она шептала, другой вопила в прижатое к ее губам ухо Тома, - не замолкай, пожалуйста.
- Ты как будто трахаешься только с моим голосом, - рассмеялся Томми.
Девушка не отозвалась - мысли сплавились в огненно-белую нить удовольствия.
Потом они лежали, сцепив пальцы. Не просто переплетя, а сжав, так что в ладонях ощущалось биение сердца. Мэнди подумала, будет ли неприлично вскочить и начать проверять, не идет ли у нее кровь и звонить в "скорую". Низ живота болел ужасно, так, как еще никогда раньше. А вот Томми, кажется, был доволен. Мэнди нахмурилась. Это было даже немного обидно. Но только самую капельку. По телу разливалось ощущение блаженной усталости.
РЕКЛАМА

- Ты перестала сопротивляться, - задумчиво произнес Томми.
- Когда я отказывала, я просто... кокетничала, если можно так сказать.
Он накрутил ее прядь на палец свободной руки.
- Это слово с тобой не вяжется.
- Просто я... не хочу, чтобы ты говорил мне то же, что Блез. Мы напарники, не враги.
- Что это значит?
Она приподнялась на локтях, его рука скользнула ей на лопатки.
- Кто в Лондоне не влюблен в Томми Судного Дня?
- Ты американка.
- Поэтому я сдалась чуть погодя.
Она поцеловала его, но на душе все равно было гадко. Вспомнился Вэзил с его липкими руками, мертвый Блез... И пусть большие теплые ладони Тома не были похожи на паучьепальцые ледяные руки вампира, Мэнди подумала, что с сексом стоило немного подождать.
- Спокойной ночи, - торопливо прошептала девушка и, закрыв глаза, зарылась носом под мышку Томми. Так казалось, что он защитит ее ото всех невзгод.
- Спокойной, - уже сонно отозвался Томми, укрыв девушку одеялом. Он еще какое-то время не спал, размышляя и рассматривая американку, слабо освещенную лучом луны, падавшим из окна ей на щеку.
"Мэнди..."
Он вспомнил, что читал некогда - до христианизации легенды о короле Артуре Грааль был не чашей. Он был женщиной.

С рассветом началась страшная гроза. Мэнди резко села на постели, почти подскочила, напуганная до полусмерти. В первые несколько секунд она не могла понять, где находится, рука, метнувшаяся под подушку в поисках пистолета, нащупала пустоту. искусственный глаз за ночь натер кожу и болел, пульсируя, разгоняя кровь по капиллярам в лоб и на переносицу.
Но самым неприятным было то, что в оглушающем звуке грома Мэнди почудился хлопок дверью. На грани сна и бодрствования она вдруг вообразила, что это Вэзил пришел к ним - по ее душу. И тело.
Впрочем, от одного только этого слова - "тело" - ясновидящая залилась краской, вспоминая прошедшую ночь с Томми. И ее страхи постепенно истаяли. Ливень казался уже не страшным - напротив, очищающим, благодатным.
Мэнди накинула на плечи халат Томми, провела руками по ткани, прижала к носу: какой запах! На ее коже остался такой же. Теперь в одежде Тома Мэнди чувствовала себя гораздо уютнее.
Она вышла в гостиную, направилась на кухню. В прихожей остановилась у зеркала, чтобы взглянуть на себя и впервые увидела, что она и впрямь хороша. Что она женственна.
На шее, от плеч под уши тянулись цепочки багровых следов. Мэнди взбила и перекинула волосы вперед, чтобы их прикрыть. На мгновение ее порадовало ощущение, что она отмечена Томом, но в следующую же секунду девушка вздрогнула, вспомнив о Вэзиле. Он тоже мог коснуться ее шеи и оставить там след - вот только вовсе не такой нежный.
На кухне уже сидел Светлый. Он бросил на Мэнди мимолетный взгляд и тотчас же отвернулся.
- Ты сегодня ночью блудила с мужчиной, - сказал он будничным тоном.
Мэнди вздрогнула, как от пощечины.
- Прости, прости, - ахнул ангел, - я тебя обидел! Я просто не знал, как еще выразиться...
- Мы занимались любовью, - с достоинством ответила Мэнди. Она подошла к столу, потрогала бок электрического чайника и налила себе в кружку кипятка, - и если ты настолько не осведомлен о том, какие правила в мире людей... - на этих словах Светлый кивнул, - то я тебе посоветую никогда ни с кем не говорить о том, что они... Блудили. Хорошо? Это обижает.
Светлый поднял свои лишенные линий белые ладони в извиняющемся жесте.
- Я понял, спасибо, бруха.
Мэнди думала, не поправить ли его и теперь, посоветовав называть ее по имени, но решила этого не делать. У них были более важные темы для разговоров.
- Как там Кэррин?
- Спит.
- Что-то случилось, раз ты оставил ее одну. До этого ты даже у двери ванной ее сторожил!
Светлый неловко потер свои гладкие ладони.
- Мое время на Земле подходит к концу. Я хотел бы что-то сделать для вас с Томом. Вы были добры ко мне.
Мэнди вспомнила, как у него за спиной кипел Робертсон, когда ангел всюду задевал крыльями, ронял и разбивал вещи.
- Я должен помочь вам победить демона. Вам и леди Венди.
- Это было бы неплохо...
Мэнди протянула руку к телефону раньше, чем он зазвонил. Она уже знала, кто это.
- Привет, Венди.
- Привет, - голос девушки дребезжал от волнения, в трубке слышался шум учащенного дыхания, - мы должны поговорить.
Мэнди мгновенно подобралась. Под ложечкой у нее неприятно кольнуло. Однако дар молчал.
- Новое убийство? Вэзил? Ты видела его?
- Нет, я... По поводу Томми. Я хотела спросить... Вы с ним уходили с вечеринки. Ненадолго, но я заметила.
Мэнди расслабилась. Дар отвернулся от происходящего, перелистывая перед глазами девушки незнакомые ей статичные виды улиц, словно страницы фотоальбома.
- Да, было дело. А что такого? Газеты уже вовсю примеряют мое имя к его фамилии. Я просто поддержала популярность Томми на должном уровне, как ты и просила, - почему-то честно признаваться Венди, что они с Томом обжимались (и даже больше) очень не хотелось. Отчасти потому, что это было личное. Теперь - ее и его. Только их дело.
- Я понимаю, но... - Венди все еще дышала в трубку так, будто ее бил озноб, - не влюбляй его в себя. Пожалуйста. Ты же понимаешь - у него невроз, он жил без любви. Если ты... он ведь привяжется к тебе. Станет мягче. Такой Томми Робертсон будет нам уже не нужен.
Мэнди опустила трубку на рычаг.

_______________________
* Уильям Шекспир, сонет № 18. Перевод Самуила Яковлевича Маршака.
Послушать в оригинале: http://kkdfandom.diary.ru/p179784845.htm
======================================================
РЕКЛАМА
Вообще-то Мэнди не планировала задерживаться в Англии надолго. Она приехала к своей подруге по по Интернету - кудрявой бойкой пышечке Дороти, которая, как оказалось, говорит еще быстрее, чем печатает, а также имеет привычку бесцеремонно таскать собеседника за руку за собой. И Мэнди полагала, что после недели отдыха, знакомства с достопримечательностями, отрыва в Сохо и похода по бутикам, она снова улетит в Альбукерке, чтобы хвастаться друзьям сумасбродными фото да еще месяца полтора вспоминать с Дороти по переписке "как же это было здорово!"
Но все вышло иначе.
- Сегодня у нас по плану, - Дороти энергично подвигала руками, будто танцевала буги-вуги, - бутики! Как тебе идея?
Мэнди, только что покинувшая ванную комнату, сняла с головы мокрое полотенце и пригладила рукой блестящие черные волосы.
- Отлично. В конце концов, для этого я и приехала.
- Будь готова через пятнадцать минут, - Дороти "выстрелила" в подругу из пальца и скрылась в своей спальне.
Мэнди покачала головой.
- Да будешь ли ты сама готова к тому времени? - с сомнением произнесла она, подойдя к трюмо и взяв в руки щетку.
Дороти почти уложилась в то время, которое назначила сама. Смеясь, подруги выбежали из дома, на ходу застегивая босоножки.
- Мы собрались меньше, чем за четверть часа! - ликовала Дороти. Мэнди согласно закивала. Им было весело вместе, но, что ни говори, по Интернету общаться было все-таки гораздо спокойнее.

- Знаешь, я всегда думала, что американки - тусовщицы, что надо. А ты больше домоседка, - вздохнула Дороти. Англичанке хотелось кутить, а ее подружка, как оказалось, была еще той занудой. Странно, что такая жизнерадостная во время он-лайн конференций девчонка в настоящей жизни почти не улыбалась и даже дома почти не снимала солнцезащитных очков. Мэнди, впрочем, тоже не была довольна прогулкой.
- Все это оттого, что я работаю, а ты еще учишься. И даже стипендию не получаешь.
Дороти нахмурилась. Ей захотелось сказать что-то колкое, что бы обидело Мэнди, но на ум упорно ничего не приходило. Если и был в приезжей американке какой-то изъян, Дороти о нем не догадывалась. И именно в этот момент она с горечью поняла, что никакие они - с точки зрения Мэнди уж во всяком случае, - не подруги. Они два года общались по интернету, а американка умудрилась остаться если не закрытой, то уж точно непонятной, как книга на китайском языке.
Точно, подумала Дороти, именно этим ее и можно поддеть! Что это за подруга, которая не все рассказывает?
Девушка было повернулась к собеседнице и открыла рот, но так ничего и не произнесла. Застыла с отвисшей челюстью и вытянула дрожащий палец. "Там" - кое-как сложились в слово занемевшие губы.
Мэнди резко развернулась. Из-за угла дома на них смотрело отвратительное огромное чудовище.
Несколько мгновений белесые глаза монстра буравили подруг, затем тварь вышла из-за угла, распрямилась во весь рост и взревела. И тут уж чудовище увидели все и бросились врассыпную.
Девушки тоже побежали. Мэнди схватила подругу за рукав и втащила в первый попавшийся на их пути магазинчик. Они встали в дверном проеме, не в силах побороть любопытство. Им хотелось вблизи увидеть, что же это за монстр... И он - а может быть, точнее было бы сказать, оно, - предстал их глазам. Из-за поворота, шатаясь и хромая, вышло на длинных ногах что-то невообразимое. Огромный лысый череп сверкал на солнце, лицо залепила паутина, и только мутные глаза прорвали в ней две дыры. Чудовище было выше двух метров, бледное, почти зеленокожее, завернутое в какие-то лохмотья. Длинные руки с огромными когтями спускались почти до колен.
- Господи Иисусе, что это за тварь? - взвизгнула Дороти. А Мэнди только аккуратно поправила очки.
- Лысый Череп Кровавые Кости, - девушка достала из сумки фотоаппарат, - хобгоблин. Можно так сказать, что и Грендель. А вот где же Беовульф?
И в этот момент он появился.
На улицу вырулил угрожающе рычащий мотоцикл, и с него спрыгнул мужчина - известный и за пределами Англии, но здесь, в Лондоне, практически равный Богу, - Томас Генри Робертсон по прозвищу Судный День. Не обращая внимания на шагающего по проезжей части Лысого Черепа, Том лениво закурил и аккуратно прислонил байк к стене дома.
- Да это же... - у Дороти уже во второй раз за день перехватило дыхание.
- Да, да, он, - мрачно откликнулась Мэнди, продолжая фотографировать, - и он нас всех спасет.
- Да, потому что он...
- ...полицию на херу вертел, - процитировала Мэнди одно из последних интервью Робертсона.
- ...такой классный, - обиженно докончила Дороти.
А Судный День тем временем вступил в схватку с чудищем.
Он прыгнул навстречу хобгоблину, и его нога в новехоньком армейском ботинке встретилась с мордой твари. Лысый Череп охнул, прогнулся назад, но тут же вернулся в исходное положение, будто позвоночник у него был из резины. Том, кое-как приземлившийся рядом на асфальт, только хмыкнул. Игра начинала набирать обороты. Но пока это была не схватка - развлечение.
Из наплечной кобуры Робертсон достал пистолет и начал палить по врагу, и тот замер, ошеломленный внезапной болью: кровь била фонтанами из простреленных плеч и ляжек твари.
- Почему он не бьет на поражение? - изумленно прошептала Мэнди, на минуту прекратившая фотографировать. - Я бы на его месте разделалась с Лысым Черепом как можно быстрее! А что, если из-за его игривости пострадают люди?
Но тут девушка поняла, отчего Робертсон не спешил убивать монстра, а только отгонял его от себя: на улицу вырулил фургончик с надписью LONDON SUPERNATURAL NEWS на боку. Из его задних дверей оперативно выгрузились телевизионщики: оператор с камерой на плече и смазливый журналист в розовой рубашке.
И только когда Том удостоверился, что его начали снимать, он эффектным жестом отбросил пистолет в сторону. И достал обрез. Выглядело это круто.
- Пора кончать с играми, - задорно выкрикнул он, наставив оружие на хобгоблина, - ну и натворил же ты тут делов, парень, штрафом уже не отделаешься!
Это была традиционная "меткая фраза" Робертсона. Должно быть, он вечерами придумывает их и записывает в тетрадку, подумала Мэнди. Они с Дороти одновременно вздохнули, одна - осуждающе, вторая - восхищенно.
Робертсон одним выстрелом разнес чудовищу голову.
- Вот так, - удовлетворенно сказал мужчина и подмигнул в камеру, - лысого черепа больше нет, хотя кровавые кости остались на мостовой.
И после этих слов Робертсон лихо оседлал байк и умчался в клубах пыли прежде, чем благодарные горожане успели покинуть импровизированные убежища и попросить у него автограф. Впрочем, Мэнди ручалась, что он был бы польщен, если б его окружила толпа фанатов, но вот так уехать... на пленке это смотрелось не в пример круче.
- Я типа такой крутой рэйнджер каменных джунглей, - мрачно пробормотала себе под нос девушка.
- Он просто потрясающий, - выдохнула Дороти.
Мэнди сосредоточенно кивнула:
- О да.

Когда Томас вернулся в Орден, его уже ждал Артур - прямо на пороге. Глава Ордена выглядел устрашающе: руки скрещены на груди, брови нахмурены и суровый взгляд средневекового инквизитора так и колол, словно копье. Приблизившись к начальнику, Том чуть было даже не споткнулся, смущенный.
РЕКЛАМА

- Не вижу раскаяния на твоем лице, - прорычал Артур, затем вдохнул поглубже, успокаиваясь, и, раньше, чем Том успел что-то ему ответить, махнул рукой, - пойдем, поговорим у меня.
Они двинулись по коридору к кабинету Артура. Томас все еще молчал, но не потому, что и впрямь начал раскаиваться (он не видел в публичности ничего плохого), скорее, потому, что пытался подыскать в свое оправдание слова похлеще. Впрочем, все его мысли улетучились, когда они с главой Ордена наконец зашли в кабинет.
Томас встретился взглядом с Венди. И все слова из его головы испарились.
Венди Хадженс была его напарницей уже целый год и до сих пор, как ни прискорбно, еще не успела разделить с ним постель. Больше того, она оставалась девственницей. Зачем ей были нужны подобные самоограничения, Том даже не мог предположить - Девой Ордена Венди не была. Нет, конечно, она обладала выдающимися способностями охотника и, что греха таить, хорошенькой мордашкой, но магической силы в ней не было ни на грош. Так чего ради стараться, спрашивал Томми у себя и у нее, но ответа не получал.
И вот теперь перед ним стояла очаровательная Венди со стильной завивкой, а он... так облажался.
- Тебя показывали по телевизору, - сказал Артур, нарушив ощущение, что молодые люди в кабинете одни. Том с удовольствием заметил, как вздрогнула Венди. Это значило, что и она была увлечена его взглядом.
- Охренительно.
Артур сел за стол и потер лицо руками.
- Пойми, Том, мы не можем светиться перед камерами и газетчиками. Мы охотники, а не кинозвезды.
- Ну... лично я себя считаю супергероем, - ухмыльнулся Томми, - и мне это нравится.
- Да-да, слышал, - махнул рукой Артур, - выдумал себе псевдоним, изрисовал байк...
- Господи! - воскликнула Венди, так что мужчины вздрогнули. - Робертсон, повзрослей уже!
И она вышла, громко хлопнув дверью. Артур потер переносицу.
- Она права. Нам не нужен ажиотаж вокруг нашей организации. Ты понимаешь это?
Том вздохнул. Спорить с начальником ему было попросту лень. Будь Робертсон не таким уставшим, он бы непременно разъяснил свою позицию на этот счет. Впрочем, подумал он, успеется еще. Не последний же день они, в самом деле, видятся.
- Отправляйся домой, Томми. Приведи себя в порядок и подумай. Хорошенько подумай.
- Над своим поведением, - пробормотал Робертсон и, не желая слушать, что Артур скажет дальше, вышел, громко хлопнув дверью.

Мэнди подняла очки на лоб, так что челка встопорщилась, и снова уставилась в экран компьютера. Этот мужчина... Нет, разумеется, она не раз видела его по телевизору и читала статьи о нем в журналах, но только сейчас, когда она оказалась в нескольких метрах от него, она вдруг поняла, что он... и впрямь особенный. Будь он таким же, как все, если бы ее ментальные рецепторы среагировал на него, как на всех прочих людей, Мэнди бы так не мучилась. Мало ли в жизни странного? Мало ли чудовищ на улицах? В Америке их было даже больше, чем в Великобритании.
Но Судный День...
Мэнди закрыла лицо руками.
Она должна его найти, решила девушка, совершенно точно, обязана!
И в этот момент в комнату проскользнула Дороти. Мэнди сбросила очки с дымчатым стеклами обратно на нос.
- Ты что-то хотела?
- Фотографии Судного дня, - мурлыкнула Дороти, присаживаясь на стол рядом с подругой, - сбросишь их мне?
Мэнди неопределенно покачала головой. Дороти утомленно вздохнула.
- Боже, ты оказалась такой скучной! Я-то думала... Тебе даже Судный день не нравится. А он... он идеальный мужчина. Ты не заметила? Такой высокий, спортивный, хорошенький...
- Заткнись! - огрызнулась Мэнди, и Дороти захлопнула рот так быстро, что зубы клацнули.
- Я... я просто...
Мэнди резко встала с кресла, подхватила сумку и выбежала на улицу. В лицо брызнули капли холодного дождя. Девушка сунула руки в карманы брюк. Ей надо было подумать. Решить, что делать дальше. Было жарко и плохо, несмотря на то, что на улице к вечеру резко похолодало, кожа горела. Мэнди знала это ощущение: прозрение. Так она называла свои видения, иногда приходившие во снах, иногда - в реальности. Душные, тяжелые картины, цвета в которых обострены настолько, что будто жгут сетчатку, или вползающие в разум слова.
Как правило, это было гадко.
======================================================
РЕКЛАМА
Томми редко закрывал окна в квартире. Во-первых, он любил простор, а распахнутые ставни делали комнаты иллюзорно еще больше. Во-вторых, он обожал сквозняк. Когда между помещениями гулял ветер, перелистывая журналы на столиках, шелестя занавесками, можно было воображать себя на краю мира. Что же до воров — то их Томми Робертсон не боялся. Отчасти потому, что в дом к Судному Дню сунулся бы только самоубийца, отчасти — оттого, что втайне ждал ограбления. Легкая разминка после не слишком утомительной зачистки улиц города от инфернальных существ — м-м, предел мечтаний!
И вот в тот самый вечер, когда Том вернулся после убийства чудовища Кровавые Кости, ему повезло.
Молодой человек переобулся в мягкие удобные тапочки, снял оружие и спрятал его в сейф, оставив только нож и пистолет. Затем разогрел себе пиццу и сел перед телевизором. Мысль о том, чтобы позвонить и позвать в гости кого-нибудь из подружек (девиц того типа, что не жалуются, если им удается согреть его постель всего один-два раза, и не донимают звонками после) Томми решительно отмел: перед внутренним взором все еще маячила Венди, сама строгость и воплощенный укор.
Однако рука Тома с зажатым в ней пультом поднялась... и опустилась. Мужчина напрягся, вслушиваясь.
Зашелестели тяжелые шторы, скрипнул подоконник — кто-то определенно влез в окно его кабинета. Судя по всему, невысокий и нетяжелый. Томми мысленно хмыкнул — неужто женщина? Назойливая поклонница, увлекающаяся альпинизмом спустилась с крыши, чтобы попросить автограф?
Мужчина подобрался, взял нож в левую руку. Нет, девушки даже к самым популярным парням залезают в окна только в эротических фантазиях. Так что это был либо мститель, один из тех идиотов, что борются за то, чтобы признать монстров представителями естественной фауны и прекратить охоту на них. Либо вор.
Том влетел в комнату, распахнув плечом дверь, и раньше, чем потенциальный противник успел сообразить, что происходит, Робертсон ударил его коленом в живот, затем схватил за шею и притиснул к стене.
— Вы со всеми гостями так невежливо себя ведете, мистер Судный День? — пропищал тоненьким голосом непрошенный гость.
Это, черт побери, был не грабитель. И даже не журналист. Юная девушка, коротко стриженая платиновая блондинка с ладной фигуркой. Все-таки фанатка. Кажется, можно было рассчитывать на горячую ночку. Самое то.
Том медленно разжал руку. Девушка потерла шею, не без удовольствия снова ощущая под ногами твердый пол. "Надо извиниться," — подумал Судный День и протянул малышке руку.
— Простите, миледи, я думал, это враг.
— У Вас отменная реакция, — девушка кашлянула, проигнорировав руку Робертсона, — и это отличная новость, мистер.
Томми изогнул бровь.
— Вам не нужна помощь? Я не перестарался? Может быть, пройдемте в гостиную?
Куколка подняла на него взгляд умопомрачительных глаз... то есть, одного из них — второй не был виден из-за блика на стекле дымчатых очков.
— Бросьте, Вы же совсем не такой, — со вздохом сказала она, — не обходительный. Вы грубый и... — она выразительно покачала головой, продолжая растирать горло.
— Да, точно подмечено, — ухмыльнулся Томми. Девочка хочет дикаря? Ну что ж. Она его получит. Если понимает, что просит... — я могу быть очень, очень... грубым, детка.
Девушка не ответила на его сексуальную улыбку ни взглядом, ни движением. Стояла, как и прежде, недоверчиво глядя в глаза.
— Я видела, как Вы дрались. С монстром. Вы не поп-звезда, Вы хищник. Я понимаю, почему Вас называют Судным Днем.
Томми почувствовал, как холодеет затылок. Так она и впрямь не поклонница! И действительно враг! Он снова хотел было схватить девушку за горло, но она увернулась, стиснула его запястье — черт побери, пальцы как железные! — и заломила руку Робертсона ему за спину.
— Я не хочу причинить Вам вред, мистер, — сказала гостья. Томми подумал, что, конечно, сейчас мог бы освободиться, но пока... пока ему было интересно послушать, что скажет блондиночка.
— Меня зовут Сара Джонс.
— Ненастоящее имя.
— Разумеется. Но это не имеет значения. Однако же Вам надо как-то меня называть. Так вот, я пришла сюда с деловым предложением.
Томми пошевелил рукой.
— Можете отпустить меня, леди, я не собираюсь Вас снова душить.
Сара медлила. Томми нетерпеливо вздохнул и вывернулся сам.
— Я сказал, пустила меня, сука! — рявкнул он. Сара хлопнулась на пол, но тут же снова вскочила, готовая к бою. Том потер лоб.
— Я не собираюсь с тобой драться. Катись отсюда, детка. Или пойдем в кроватку.
Сара вскинула брови. Затем улыбнулась и разжала кулаки.
— Теперь Вы как раз настоящий.
— Ага.
Томми развязал галстук, бросил его на кресло. Стянул с плеч пиджак.
— Так что, ты выбираешь секс?
— Я хочу стать Вашей напарницей, — откликнулась девушка. Том замер. Медленно повернулся. Глаза его пылали огнем.
— Ты... что?
— Я достаточно хороша, чтобы стать Вашей напарницей, — повторила Сара уже тверже.
Судный День расхохотался.
— Неужели? О, нет, я ценю твои усилия — ты влезла в окно, а ведь тут девятый этаж, потом попробовала меня скрутить... Это довольно мило, интригующе и сексапильно, но на большее, чем бурный секс без обязательств, ты можешь не рассчитывать.
— Что меня интересует меньше всего, так это секс, — всплеснула руками Сара, — я говорю о совершенно другом. Работать вместе, помогать друг другу, выполнять задания, все такое...
— И с чего же ты взяла, что мне нужна твоя помощь?
— Почувствовала.
— Да? Ну тогда знай, твой радар дал сбой. Что на это скажешь?
— М-м, например, что, в таком случае, Вы никогда не получите меня в свою постель. Я не сплю с теми, кого не могу просчитать.
— Детка, ты уже предельно меня утомила, — отмахнулся Томми, — проваливай, или я вызову полицию.
Он демонстративно простер руку к телефону, и тут гостья рванула на себе блузку — молния разошлась.
— А если так?
Под одеждой у девушки больше ничего не было.
— Мать честная... — озадаченно пробормотал Томми.
Он подошел к гостье, опустился на одно колено. Нерешительно протянул руку.
— Могу я тронуть?
— Если возьмешь меня в напарницы.
Пальцы Тома осторожно коснулись выжженого под грудью знака — паука в пентаграмме, как в паутине.
— Так ты провидица...
Он потер знак, будто ожидал, что тот смажется — окажется ложным. Но нет.
— Да. И теперь еще — Ваша напарница.
Том кивнул, поднялся. С его лица уже исчезло изумление, уступив место обычному надменно-насмешливому выражению.
— И как же зовут тебя, мнимая Сара Джонс?.. — ухмыльнулся мужчина, стаскивая с головы девушки парик.
— Вы...
— Я запомнил тебя, милая. Детское выражение лица, круглая попка и длинные темные волосы, — мужчина смял парик в ладони и отбросил прочь. Той же рукой взлохматил темно-каштановые пряди девушки, достающие до лопаток.
— Меня зовут Мэнди, — мрачно призналась девушка, — но ведь и ты не любишь свое настоящее имя.
— Мэнди, — Том облизал губы, снова повторил, на сей раз, беззвучно — "Мэнди...", будто пробовал имя на вкус. — А как будет полное?
— Мандрагора.
— Самое подходящее имя для провидицы.
Мужчина направился в гостиную, махнул девушке рукой, приглашая.
— Ты мне уже доверяешь? — изумилась Мэнди. Томми крикнул ей:
РЕКЛАМА

— Паук шевельнулся под моими пальцами. Если бы ты не была провидицей на самом деле, этого бы не произошло. Если бы ты солгала мне — тоже, ведь дело касалось твоего Дара, а с ним шутить нельзя.
— Ты неплохо подкован в метафизических вопросах.
— Ну еще бы.
Судный День сел в кресло, посмотрел на новоявленную напарницу.
— Ты носишь очки. Почему?
Мэнди смущенно закусила губу.
— Я немного стесняюсь того, что стало со мной после обретения Дара. В Америке это было... это было ничего, даже терпимо, как часть моего имиджа, но теперь я переживаю.
Девушка сняла очки и медленно взглянула на Томми.
— У меня искусственный глаз, мистер Робертсон. Я отдала его в обмен на Дар.

Мэнди осталась у Робертсона дома. Расположилась она на диване — после ее признания молодой человек больше не предлагал разделить с ним постель. И Мэнди не обижалась, понимая, что это справедливо. Впрочем, думала она, даже если бы он все еще настаивал, она бы так или иначе отказалась. Она хотела работать с Судным Днем, а не крутить шашни.
В конце концов, она была американской девочкой, а не английской — а в США хватало и своих крутых парней, подобных Томми.

Утром девушку разбудил возглас Робертсона:
— Господи Иисусе! — Мэнди открыла глаза и посмотрела на мужчину. Он стоял перед ней в халате, со стаканом в руке. В комнате витал слабый запах алкоголя. — Совсем забыл, что оставил тебя на ночь. Подбери-ка ноги, крошка.
Мэнди послушно сжалась в комочек на краю дивана, а Том развалился рядом.
— Ты пьешь с утра?
— Ага, — невнятно ответил он, отпивая большой глоток, — паршивая работа, паршивая жизнь — что ты еще от меня ждешь?
Мэнди пожала плечами.
— Сегодня я, теоретически, отправляюсь в Орден за новым заданием. Так что не стоит пить так уж много. Артур будет недоволен, — мужчина отставил стакан на стол, хотя на донышке еще оставалось с четверть пальца жидкости, — заодно представлю тебя. Уверен, тебя будут готовы оторвать с руками. Подумать только! Провидица! Их же лет сто уже не было!
Судный День задумался, посмотрел на потолок и сказал:
— Не хочешь взять себе псевдоним посимпатичней? Например, Черная Роза? Дикая?.. М-м?
Мэнди рассмеялась.
— Мне не тринадцать. Я не нуждаюсь в таких глупостях.
— Мне тоже не тринадцать, к тому же, я тебя старше лет на десять. Но у меня-то псевдоним есть!
Мэнди иронично надула губы.
— Просто... Как тебе объяснить. Раньше в Ордене все скрывали свои имена, брали себе псевдонимы из Артурианской легенды. Знаешь, почему в мифах о Круглом столе столько анахронизмов? Потому что Орден всегда был его отражением, залогом того, что рыцари Артура будут вечно. Но... как видишь, не сложилось. Церковь заняла слишком большое место на политической арене страны, так что из должностей остался только Артур. Зато появилась Дева. По-моему, абсолютно бесполезная должность — наверное, именно по этому у нас ее на данный момент и нет. Хотя Венди могла бы... Послушай, а ты могла бы быть Девой Ордена?
Мэнди замялась.
— Я... не знаю. А что нужно делать?
— Ничего, — Томми рассмеялся, — быть девственницей — и только.
Мэнди вспыхнула и отшатнулась. От движения испорченная молния на ее груди разошлась — девушка едва успела стянуть ткань блузки.
— Ты могла бы быть в должности Морганы, раз уж ты ведьма.
— Я видела настоящую Моргану, мистер Робертсон. А сама я не ведьма, — сказала девушка обиженно, — и прежде, чем мы поедем в Орден, мне нужно будет зайти в гостиницу, переодеться.

Они поехали на машине Судного Дня. Мэнди, как и собиралась, зашла в гостиницу за своими вещами. Робертсон сказал, чтобы она брала все с собой. Если уж они были напарниками, то и жить должны были вместе. Аргументировал он это тем, что на Мэнди, раз она будет принята в Орден, будут совершаться покушения, а значит, рядом должен быть тот, кто сможет ее защитить.
— И именно поэтому ты держишь окна открытыми, — фыркнула Мэнди, — даже я смогла проникнуть в твою квартиру.
— И много шороху ты в ней навела? — вскинул бровь Томми, — ты нежная девушка, тебя надо защищать.
Мэнди фыркнула, уставившись в окно. Больше они не разговаривали, пока не подъехали к воротам Ордена.
Когда молодые люди вошли на территорию, Томми ободряюще сжал руку напарницы.
— Вот видишь, ты беспрепятственно вошла на территорию. Значит, в тебе нет злой магии, так что, я дума, все бу... Мэнди?
Девушка прижала руку под грудь, туда, где на коже был паук, согнулась, закашлялась, как тяжело больная воспалением легких.
— Мэнди?! — испуганно вскрикнул Робертсон и потряс напарницу за плечи, — что с тобой?
— Слишком много магии, — прохрипела сквозь несдерживаемый кашель девушка, — уведи меня в здание...
Томми пришлось почти волочить напарницу: ноги Мэнди заплетались. Однако же, стоило им переступить порог Ордена, как кашель чудесным образом прошел. Мэнди вытерла мокрый лоб и посмотрела на Робертсона поверх очков.
— Очень много магии. Я... это было похоже на то, как давишься слишком большим куском.
Робертсон рассмеялся, но, бросив взгляд за спину Мэнди, мгновенно сделал серьезное выражение лица.
— Артур...
— Томас, — мрачно пробасил в ответ глава Ордена.
Мэнди обернулась. Довольно высокий мужчина лет сорока с длинным хвостом вьющихся каштановых волос. В дорогом костюме, пахнущий одеколоном и дорогим табаком — именно такой, каким его себе представляла девушка. Или предвидела?
— Добрый день... — промямлила она, не зная, как себя вести. Ткнула Томми локтем в бок и поинтересовалась, — мне есть смысл сделать реверанс?
— Не говори чепухи, — шикнул на нее Судный День, — Артур, я привез девушку, которая может быть нам полезна.
Глава Ордена скривился.
— Не сомневаюсь. Стоило ей войти на территорию, как магия зарезонировала так, что у меня началась мигрень.
— Но защитный экран пропустил ее! Она — не нечисть!
Артур фыркнул.
— Она может быть по-человечески зла.
— Она поклялась своим Даром. Она — провидица!
Мэнди попробовала вмешаться:
— Может быть, хватит уже говорить, как будто меня здесь нет? Я честно призналась, что не хочу причинить мистеру Робертсону никакого вреда...
— Вот видишь! — взорвался Артур, — не поклялась — пообещала! Ты все такой же безалаберный, как и всегда.
Робертсон побагровел.
— Я чувствую, что...
Артур вскинул руку, приказывая молчать.
— Ты, в отличие от нее, не провидец. Единственное, что ты чувствуешь — зуд похоти. Будь твоя новая напарница старой и уродливой, ты бы даже не впустил ее к себе на порог.
Томми закусил губу, не зная, что ответить на это. Не признаваться же, что девушка сама влезла в его квартиру?
— Как давно ты получила Дар? — обратился Артур к Мэнди, и лицо его смягчилось. Видимо, на саму девушку он зла не держал.
— Месяц назад...
Глава Ордена кивнул, подошел к ней и, взяв за руку, отвел в сторону.
— Как ты получила Дар? Что ты отдала взамен?
Мэнди молча стянула очки.
— И не только?
Она кивнула.
— Не только.
— На твоем теле остался знак?
Мэнди смутилась.
— Да. Я разделила его с... Королевой Фей.
Артур понимающе покивал и, запрокинув голову назад, улыбнулся.
— Королева Фей. Так, — мужчина покачал головой, — но один месяц — это еще очень-очень мало. Возвращайся в Америку, девочка, и, может быть, через пару лет, если ты все еще будешь полна решимости, мы тебя примем.

Мэнди склонила голову.
— Я знала, что так будет. Я не могу видеть свое будущее, но Ваше... вполне.
Артур похлопал ее по плечу и подвел обратно к Томми.
— Мы с мисс...
— Данте.
— ...с мисс Данте все решили.
Робертсон напрягся.
— Я не смогу работать в Ордене, Том, прости, — покачала головой Мэнди, — я не подхожу.
И тут Судный День взорвался. Он нервным движением достал из внутреннего кармана куртки удостоверение и бросил его на пол прямо перед начальником.
— С меня хватит! Я не Терминатор, я такой же член организации, как и вы с Венди! Но все, что я делаю, игнорируется! Я ничто, я не могу быть публичным, я не могу сам себе покупать мотоциклы и оружие, я во всем должен слушаться тебя!
Артур открыл было рот, чтобы возразить, но Робертсон его перебил.
— Нет уж! Я договорю! Так вот, послушайте, я ухожу! Буду одиноким рейнджером, мать вашу! Идите вы со своим Орденом... — мужчина прибавил пару крепких определений и показал Артуру средний палец, — в следующий раз вы меня увидите только по телевизору.
И, стиснув локоть Мэнди, Томми поспешил к выходу.
Когда они вышли за ворота Ордена и Мэнди уняла снова обуявший ее кашель, Робертсон достал сигареты и закурил. Предложил девушке, но та отказалась — легкие у нее еще немного побаливали.
— Ты не выглядишь удивленной, — сказал Судный День.
Мэнди развела руками.
— А. Ну да. Ты же провидица.
— И я могу сообщить тебе пару интересных вещей, — девушка подмигнула.
— Неужели?
Мэнди подняла голову, посмотрела на камеру наблюдения, установленную над воротами, Томми проследил за ее взглядом.
— Верно, пойдем в машину.
Когда они отъехали на некоторое расстояние, Мэнди заговорила:
— Артуру понадобилась бы твоя помощь. Но теперь он отдаст это дело... рыжей девушке.
— Венди, — кивнул Томми, не отрывая сосредоточенного взгляда от дороги.
— Но она сама не справится. Сделает только еще хуже. Но мы не сможем ее остановить, даже если попытаемся — она выпустит демона, и он натворит много бед. Мы сможем только ликвидировать последствия и снизить количество жертв. Я вижу некоторые места, где он появится, но не везде будут жертвы. Значит, возможно, это именно то занятие, которое нам предстоит — уберечь Лондон от демона.
Робертсон хмыкнул.
— Демон. Вот как. Интересненькое дело, — мужчина помолчал, — ты будешь работать со мной. Я уже и сам понял, как это удобно — карманная провидица.
Девушка фыркнула.
— Не злись, я сказал правду. Вот только... почему ты меня не остановила, когда я распсиховался?
Мэнди закусила губу.
— Потому что я соврала. А ты действительно поверил мне, приняв обещание — просто слова — за клятву.
Томми сжал руль так, что костяшки пальцев побелели.
— Я не вижу твое будущее. Чье угодно, кроме своего, я вижу. А твое — нет.
Молодой человек озадаченно моргнул.
— И именно поэтому я пришла к тебе. Потому что теперь ты единственный, кого я не могу просчитать на этом свете. Может быть, и на том.
— Но ты не причинишь мне вред?
— Нет.
Томми отпустил руль, повернулся к девушке.
— Поклянись Даром.
— Клянусь. Клянусь своим Даром видеть прошлое, будущее, настоящее и незримое.
Робертсон удовлетворенно кивнул.
— Вот теперь я доволен. Поехали, напарница.
Он хохотнул, успокоенный, снова чувствуя себя на коне, бросил мимолетный взгляд на Мэнди. Та сняла очки и смотрела в окно на дома, проезжающие мимо машины и пешеходов.
— Знаешь... Если мне так нужно имя, пусть будет, — девушка улыбнулась, — Нет.
— "Нет"?..
— Имя.
— Хороший выбор, крошка.
— Только ради тебя, большой мальчик.
======================================================
РЕКЛАМА
Мэнди купила кипу газет, разложила их перед собой и начала торопливо перелистывать. Томми выглянул из кухни, привлеченный звуками, и изумленно уставился на напарницу:
— Что это такое ты делаешь?
— Ищу тот прием, на который мы должны пойти, чтобы встретить там Венди.
Томми задумчиво почесал щеку.
— А ты уверена, что она пойдет вызывать демона на прием? Что за бред?
— Вызывать будет не она, — покачала головой Мэнди, — о, смотри-ка, в газете уже написали, что ты ушел из Ордена!
Томми раздраженно зарычал и снова скрылся за дверью. Когда он вернулся в гостиную, Мэнди уже была готова показать ему статью о планирующемся вечере.
— И с чего ты взяла, что нам нужно идти именно туда?
Мэнди покачала головой.
— Отучайся от таких вопросов, напарничек. Я много что знаю, но не могу объяснить. Кое-какие вещи для меня просто очевидны.
Томми пожал плечами и состроил презрительную мину.
— Хорошо, но смотри, не ошибись! Если слажаешь... — мужчина многообещающе покачал головой.
Мэнди фыркнула.
— Выгонишь меня? И попробуешь вернуться в О-о-орден, да?
Робертсон насупился и выхватил газету из рук напарницы.
— Дай взглянуть... о! Знаешь, это будет неплохой шанс представить тебя прессе как мою новую напарницу. Первую и единственную, — мужчина ухмыльнулся, довольный своей идеей, — только учти, журналисты мгновенно сделают из нас парочку, так что будь добра, выгляди на все сто.
Мэнди развела руками и покачала головой, как бы говоря: "Ох уж мне этот Судный День!"

— Шесть часов, ты должен быть уже готов, — сообщила Мэнди, выглядывая из-за двери ванной, — Томас?
Девушка ожидала, что мужчина будет ждать ее уже в прихожей... но нет. Его там не было. Им даже не пахло — в смысле, никаких признаков того, что Судный День использовал праздничный парфюм.
Мэнди решительным шагом направилась в гостиную. И Томми оказался именно там. Сидел в кресле в своем излюбленном халате и как ни в чем не бывало почитывал газету.
— Господи Иисусе, у меня не дом теперь, а склад макулатуры. Скажи мне, подружка, ты скупила весь газетный ларек?
Мэнди всплеснула руками.
— Томас, уже шесть! А ты еще не готов!
— А какого хрена я должен быть готов, если праздник начнется только в восемь? — мужчина обернулся и осекся.
— Потому что мы должны приехать раньше, чтобы успеть без проблем найти Венди и ввести ее в курс дела. Нам нужно время, чтобы разобраться, что к чему. Мы едем не развлекаться, если ты забыл! Эй, почему ты так на меня смотришь?
Томми озадаченно рассматривал напарницу. Изумрудное блестящее платье плотно облегало ее фигуру.
— Ээ... Ну, знаешь, бой — это все-таки развлечение, как по мне.
— Нет, — Мэнди подошла и вырвала из рук напарника газету, — во-первых, тебя с оружием никто не пропустит внутрь...
— Я Судный День, очнись, меня пропустят с чем угодно и куда угодно!
— ...во-вторых, ты ни с кем не будешь драться. Я не видела, что надо сопротивляться демону. И я тебе скажу, почему — он в любом случае вырвется на свободу, мы его не остановим. Окей, если тебе так хочется, ты не остановишь, — продолжая говорить, Мэнди взяла напарника за руку и не без труда подняла его из кресла, — но когда врата Преисподней будут все еще открыты, самым лучшим, что мы сможем сделать, будет отойти подальше и увести людей. Главное — не прозевать момент. Ты понял?
Томми мрачно что-то пробубнил.
— Иди же, переодевайся.
— Ты закончила?
Девушка вздохнула.
— Почти. Хотела только добавить, что демон, вероятно, ослабеет вдали от Ада. Именно этого мы и ждем. Тогда-то мы его и прищучим!
Томми направился в свою комнату и прокричал уже из-за закрытой двери:
— Я, я прищучу! А ты просто не попадайся под горячую руку, сиди дома да смотри в оба.
Мэнди бросила в дверь туфлю.
— Свинья!

Волосы Мэнди вились крупными кольцами, казалось, тронь одну кудряшку — и она захрустит, намертво закрепленная лаком. Изумрудное платье сидело, как вторая кожа. Когда-то Мэнди с трудом нашла туфли в тон к нему. И так долго не надевала, что боялась вовсе его не успеть сносить до старости.
— Чему хотя бы посвящен прием? — уныло спросил Томми, не поворачивая головы.
— Просто приехали какие-то господа, судя по всему, артисты, и их все с удовольствием будут чествовать. Какие-то шишки из Европы.
Мэнди сказала напарнику, что было бы лучше, если он оденется строго, но Томми пропустил ее слова мимо ушей. Он выбрал какой-то чудовищный кирпичного цвета пиджак с расшитыми лацканами и совершенно не сочетавшиеся с ним черные джинсы с дырами на коленях. Довершали наряд туфли с острыми носами и цепочка на шее. Однако все сидело на нем, как влитое, и Томми выглядел стильно. Впрочем, возможно, за счет природной харизмы и уверенной осанки — и только.
— Почему ты разговариваешь, как будто у тебя что-то во рту?
— Только позавчера познакомились, а ты уже придираешься! — всплеснула руками Мэнди.
— Если уж я тебя не трахаю — имею право. Так что у тебя во рту?
— Язык.
Мужчина приставил руку к уху и сморщился, делая вид, что ничего не разобрал.
— Язык, мать твою! — рявкнула Мэнди, так что Том от неожиданности вздрогнул. — Не надо так нервничать, я просто пошутил.
— У меня настроение не для шуток.
Лифт неспешно и мягко нес их на самый высокий этаж — туда, где уже собрались сливки Лондонского (и не только) общества.
— У тебя хорошее тело. Занимаешься фитнесом?
— Всю весну посещала курсы по женской самообороне, — улыбнулась Мэнди, — и еще немного занимаюсь боевыми искусствами.
— О, — понимающе покивал Том. Потер затылок, — прости, подружка, я с самого начала должен был сообразить, что такая напарница мне действительно не помешает.
Он осмотрел ее — от туфель до макушки — так, будто видел впервые. Когда Мэнди сказала, что у нее искусственный глаз, Томми в первое мгновение почувствовал отвращение, но сейчас, глядя на напарницу в профиль, Судный День снова начинал видеть в ней женщину.
Но, как только мужчина хотел было сделать комплимент (пустячный, но все же), двери лифта открылись и в них ворвался гул нескольких сотен голосов, музыка, звон бокалов и цоканье шпилек по мраморному полу. Поэтому Робертсон просто сказал:
— Руку, Мэнди.
И они пошли.

— Расслабься и выпей что-нибудь, — посоветовал Томми, — оп, спасибо.
Мужчина взял бокал с подноса ближайшего официанта и настороженно пригубил.
— Ого, недешевое!
Мэнди скривилась.
— Не накачивайся до отключки, хорошо? Мы тут по делу.
— О, Венди! — оглушительно взревел, не слушая напарницу, Томми и бросился навстречу старой приятельнице.
Венди Хадженс оказалась миниатюрной рыжей девушкой, даже на каблуках, вдвое больших, чем у Мэнди, она возвышалась над нею едва ли на ладонь. Томми представил девушек друг другу и замолчал, пожирая Венди глазами, но она не удостоила бывшего напарника даже мимолетным взглядом, полностью сосредоточившись на новой знакомой.
— Рада с Вами познакомиться.
Мэнди улыбнулась и попробовала изобразить ради вежливости завидующий взгляд. Прилагать большие усилия не потребовалось: собеседница выглядела великолепно. Волосы у Венди были слишком короткими, чтобы их можно было уложить едва ли в две разные прически, но в пышные ярко-рыжие пряди были вплетены серебряные ниточки, перекликавшиеся с вышивкой на лифе нежно-голубого платья.

— И я рада с тобой познакомиться, — улыбнулась Венди, — Артур говорил, ты видишь будущее.
— Верно.
— И как тебя называть? Ведьма?
— Думаю, не слишком подходящее наименование, — покачала головой Мэнди.
— Экстрасенс?
Мэнди подняла и опустила одно плечо — своеобразное полупожимание.
— Ближе. Я предпочитаю называть себя "провидица".
И тут их прервал Томми.
— Мэнди, надеюсь, ты не заскучаешь, если я украду у тебя новую подружку ненадолго? — мужчина обворожительно улыбнулся, но, хоть он и смотрел в лицо новой напарнице, улыбка предназначалась не ей.
Мэнди подняла ладони, подразумевая — да, конечно, разумеется, ты говорил, что хочешь эту девушку, кто я такая, чтобы мешать тебе хотя бы потанцевать с ней? Но когда Томми увлек Венди в круг танцующих, Мэнди почувствовала легкий укол ревности.
Она взяла с подноса проходившего мимо официанта бокал шампанского и побрела, куда глаза глядели. Никто не обращал на нее внимания: люди были заняты друг другом, разговаривали, смеялись, флиртовали. Актеры, политики, филантропы. Мэнди чувствовала себя среди них неуютно. И ни одного знакомого лица — впрочем, неудивительно. Кого она знала в Лондоне кроме Дороти, Томми, Артура и Венди? Никого.
О, впрочем, нет, постойте-ка...
Мэнди замерла, изумленная. Высокий мужчина, разговаривавший с двумя дамами среднего возраста, бросил на нее краткий взгляд через плечо и вернулся к разговору. Нет, погодите-ка! Он извинился и, покинув своих собеседниц, направился к Мэнди.
— Привет, Траффорд, — смущенно пробормотала она, не зная, куда девать глаза (точнее, только один, не прикрытый марлей), когда молодой человек приблизился к ней.
— Привет, — в голосе мужчины слышалась искренняя теплота, — рад тебя встретить, Мандрагора. Не знал, что ты в Лондоне.
— Я... приехала на пару дней к подруге.
Мужчина понимающе поджал губы.
— Столько лет прошло...
— Да.
Траффорд выглядел на пять, а если улыбался — то и на все десять, — лет младше, чем ему было на самом деле. Мэнди не могла не отметить, что молодой человек удивительно похорошел за те восемь лет, что они не виделись. Впрочем, когда она уехала с родителями в Америку, ему было двадцать, но ей тогда едва исполнилось пятнадцать. Траффорд казался ей в те годы представителем той невразумительной прослойки мужчин, когда парень уже выпорхнул из беззаботного лихого юношества, перестав привлекать своим задором и близостью интересов, но еще не успел добиться ничего того, что бы заинтересовало несовершеннолетнюю чирлидершу. К тому же, в двадцать два Траффорд был полноват. Сейчас о том времени напоминала только сохранившаяся мягкость черт его лица, дававшая Мэнди иллюзию, что они не виделись едва ли месяц, за который парень непостижимым способом сумел скинуть пятнадцать килограмм.
— Ты неплохо продвинулся по службе, как я посмотрю. Ходишь на приемы и все такое.
— Да уж, тут не сказать, чтобы заштатная вечеринка, — Траффорд засмеялся, но Мэнди смогла выдавить из себя только смущенную улыбку. Не зная, куда деть руки, она пристроила свой бокал на ближайший столик и сцепила их за спиной, — на самом деле, я тут только представитель. Работаю на большую шишку, а он то ли заболел, то ли укатил с мулатками на Гавайи, а меня попросил поотдуваться за него на вечере.
Молодой человек снова засмеялся, но тут же резко оборвал сам себя и спросил:
— Потанцуем?
Мэнди озадаченно приоткрыла рот, не зная, что ответить, но Траффорд уже схватил ее за руку, положил ладонь девушке на талию и увлек за собой в движущуюся согласно музыке толпу.
— Я слышал, ты сделала операцию на глаз.
— А... да. Неудачно.
Траффорд пожал плечами.
— Офтальмология в Англии не так развита, как, допустим, в Германии. Или ты делала в Америке? — молодой человек ближе наклонился к партнерше, — надеюсь, ничего серьезного? Неудачная операция — значит, что тебе просто не помогли? Не навредили?
Мэнди с улыбкой покачала головой.
— Нет.
— Хорошо. Знаешь, ты сильно изменилась. Похорошела. Стала похожа на молодую Зену.
— Что? — Мэнди рассмеялась, — о чем ты говоришь?
— Ну, актриса, которая ее играла.
Они кружили по залу немного не в такт музыке — на долю секунды быстрее, и в итоге Мэнди взмолилась:
— Хватит, хватит, я запыхалась! И еще немного, и у меня закружится голова.
Траффорд пожал плечами и отпустил руку партнерши. Молодые люди встали к стене, Мэнди прижалась к прохладной поверхности лопатками и поняла, что дыхание ее сбилось не от танца.
— Я могу посмотреть?.. — спросил Траффорд, потянувшись рукой к заклеенному марлей глазу Мэнди, но девушка отвернулась.
— Нет...
Ее щека оказалась прижатой к его ладони, и Траффорд нежно провел по коже пальцем. А потом они одновременно прильнули друг к другу: Мэнди вцепилась в лацканы пиджака мужчины, Траффорд схватил ее за талию одной рукой, другую сдвинул на бедро.
Молодые люди стояли в нише, полускрытые гардиной, и самозабвенно целовались.
И тут Мэнди будто ударило током. Она отпрянула, сбросив с себя руки Траффорда, прижала руку к губам.
— Мне... ох. Я должна идти. Я... поправлю макияж, — смущенно пробормотала она, не понимая, что на них нашло секунду назад.

Томми и Венди медленно двигались в танце. Девушка пыталась сбросить со щеки щекочущий локон, но тщетно — однако ее попытки выглядели, как самое наглое соблазнение. Томми чувствовал, как у него перехватывает дыхание. Хотелось поднять Венди на руки и унести отсюда куда-нибудь в более уединенное место.
— Ты прошел по пригласительному билету? — спросила девушка.
Томми ухмыльнулся, на несколько секунд убрал руку с ее талии и осторожно заправил назойливый рыжий локон Венди за ухо.
— Разумеется, нет. Я же Судный День, крошка! Мне даже не нужно просить, чтобы куда-то пройти! Меня везде пропускают.
Венди нахмурилась.
— Оставь свое самомнение для новой подружки. Она им еще не сыта по горло, в отличие от меня.
Томми замолчал. Венди всегда была неприступной крепостью, но то, что они сейчас вместе танцевали и он касался ее талии, было уже в своем роде маленькой победой. Раньше они вообще не проводили время вне работы, разве что полчаса в комнате отдыха после особенно сложных заданий, когда ехать домой сил не осталось.
— Ты ушел из Ордена, — сказала Венди, — боюсь, для тебя это болезненная тема...
— Ты угадала.
— Но позволь, я продолжу. Чем ты намерен теперь заниматься?
Томми пожал плечами.
— Продолжу отлавливать нечисть. Ничто другое я не люблю и не умею. А теперь у меня еще есть и ручная провидица. Как по мне, так я неплохо устроился!
Венди фыркнула, и Робертсону на мгновение показалось, что сейчас она оттолкнет его. Но девушка этого не сделала — только ее рука, стиснутая в ладони Томми, напряглась.
— Ты ею играешь. Но для того, чтобы так себя вести, надо быть гораздо умнее, — Венди глубоко вздохнула, чтобы слишком уж не раздражаться, — не говоря уже о моральной стороне этой ситуации.
— Я не сплю с ней! — Томми расплылся в улыбке. Ему казалось, что это неплохая фраза, чтобы от разговора о нем и Мэнди перейти к теме его чувств к Венди.
"О, эта девочка из тех, кто без любви — ни-ни, — думал Робертсон, — значит, надо ее убедить, что я в нее влюблен — так или иначе, если даже это и не правда, то что-то очень близкое к ней. Но надо убедить ее и в том, что она в меня влюблена."
РЕКЛАМА

— Твоя личная жизнь меня не касается, — отрезала Венди, и Томми, готовый уже было начать наступление, осекся.
И тут музыка стихла. Танцующие остановились.
На сцену в конце зала вышел мужчина в смокинге. Томми понятия не имел, кто это такой, однако окружающие зааплодировали и начали восторженно перешептываться. Мужчина взял микрофон и постучал по нему, призывая к тишине.
— Дамы и господа! Рад приветствовать вас на вечере благотворительности!
— А, так вот куда мы пришли, — протянул Томми. Венди смерила бывшего напарника презрительным взглядом.
— ...и все вы, разумеется, ждете выступления самых почетных наших гостей, мистера Вэзила и мистера Блеза Блэков! Этим господам есть, что еще показать, кроме своей исключительной щедрости!
И, пятясь, мужчина покинул сцену. На его место же взошел молодой привлекательный человек. Он был молод, коренаст и коротко стрижен. Одет стильно, но неброско — серый пиджак, белая рубашка, штаны с тщательно отутюженными стрелками.
— Добрый вечер, добрый вечер, — сказал мужчина, — рад всех вас видеть на этом приеме. Думаю, мой брат, мистер Блэк — знаете, я зову его просто Блез, — в зале раздались смешки, хоть шутка и не была так уж хороша, — тоже был бы рад, но он, как назло, куда-то запропастился. Однако я хотел бы показать достопочтенной публике пару фокусов, а без напарника этого никак не сделать. Так что я попрошу выйти на сцену одного добровольца.
Гости зашептались и захихикали, думая, что исчезновение Блеза Блэка тщательно запланированный ход, однако в глазах Вэзила сквозило настоящее, неподдельное раздражение. Его так называемый брат и напарник куда-то делся, тогда как им следовало начать очень важную процедуру...
— Ну, есть смельчаки?
Из толпы к сцене начала пробираться девушка.
— Надеюсь, я подойду.
Вэзил улыбнулся.
— Разумеется, — он взял девушку за руку, помогая ей подняться на сцену, — больше, чем кто-либо другой из присутствующих, леди.
Томми, проводив Венди взглядом, насупился. Она ведь сбежала от него — просто не захотела и дальше выслушивать его намеки. Мужчина вздохнул и поискал глазами официантов, но их уже не было в зале. Да-а, а ему так хотелось выпить!

В женском туалете никого не было. Все находились в зале, смотрели представление. Мэнди подумала, что это ей на руку — девушке сейчас хотелось побыть в одиночестве, поразмыслить над случившимся. Она... и Траффорд? Кто бы мог подумать! Впрочем, нельзя было отрицать, что он очень сильно похорошел с их последней встречи.
Но она — могла ли она так опьянеть с одного бокала шампанского, чтобы броситься на него?.. И что он теперь думает о ней?
Мэнди уперла руки по разные стороны раковины, наклонилась, вздохнула тяжело, поборола желание помотать головой. Подняла руку, осторожно отклеила закрывавший глаз кусочек марли, поморгала, чтобы веко перестало напрягаться, но в большей степени — по привычке. Посмотрела на себя в зеркало.
Молодая, хорошо одетая и неплохо накрашенная, только очень уставшая девушка. И один глаз, особенно без теней и туши, казался разительно отличным от другого. А в безжалостном свете ламп еще и преувеличенно-искусственным.
"Уродина."
И тут ее окликнули. По туалету разнесся громкий и незнакомый — мужской! — голос:
— Мисс не интересует представление? Как жаль.
Мэнди резко развернулась, по привычке зажмурив невидящий глаз, чтобы не напугать собеседника.
В дверях стоял и смотрел на нее высокий плечистый человек. Мэнди могла бы поклясться, что никогда раньше его не видела.
— Я Блез Блэк. И, теоретически, через пару минут я должен бы выступить со своим, хм... братом на сцене. Но когда Вы прошли мимо меня, мисс, я не удержался. Я был должен последовать за Вами.
Мужчина приблизился к Мэнди, и она успела оценить его внешность — ширококостный, но не толстый, хоть и не худой, с прилизанными темными волосами, мужественным, но некрасивым лицом и большими ладонями.
— Это женский туалет, — пролепетала обескураженная Мэнди, — если у Вас есть ко мне разговор, то подождите, пожалуйста, в коридоре, я выйду и мы поговорим.
Она отвернулась к зеркалу, поставила на раковину сумочку и начала в ней рыться, делая вид, что ищет косметичку. Но Блез и не думал уходить. Он ухмыльнулся и оперся ладонями на раковину по обе стороны от девушки, так что Мэнди затылком ощутила дыхание мужчины. По спине у нее пробежал холодок.
— Нет уж, я так давно искал хоть кого-то, связанного с Цветочной страной, леди... Вэзил не мог полностью помочь мне побороть или утолить тоску по ней!
Мэнди почувствовала, как от страха леденеет горло.
— Уходите! Или я позову охрану!
— Никто не услышит. Ты вся соленая, — прошептал Блез, прижимаясь носом под ухо Мэнди, — как море. От тебя исходят волны первостихии. Я хочу узнать, какова ты на вкус...
Он лизнул ее под ухом. Обычно Мэнди нравилось, когда парни так делали, но сейчас она стояла, окаменев, и не спускала взгляда с зеркала.
"Боже, лишь бы он меня отпустил..."

— Как Ваше имя, очаровательная леди? — спросил Вэзил и наградил Венди оценивающим взглядом. Затем улыбнулся — белоснежные зубы, острые и хищные, на мгновение показались и снова скрылись за алыми, словно земляника, губами.
— Венди.
— Прекрасное имя, прекрасное.
Вэзил щелкнул пальцами и за его спиной в клубах дыма материализовался столик с какими-то коробочками. Гости восторженно заахали. Фокуснил широким жестом указал на столик:
— Вот мои приспособления для сегодняшнего вечера. Много ли мне надо? Мел, пепел, скляночка и... — он снова повернулся к Венди, — женские ручки. Нет-нет, не бойтесь, дорогая, отрезать я их не буду!
В зале захихикали, а Венди (и Томми — в толпе гостей — одновременно с ней) нервно вздрогнула. Вэзил взял мелок и протянул его девушке:
— Начертите круг. Можно небольшой, только постарайтесь сделать это ровнее. Пожалуйста.
Венди кивнула и, подобрав подол, опустилась на колени.

Руки Блеза прошлись по талии Мэнди, поднялись выше, стиснули грудь. Девушка охнула, но не от возбуждения — от испуга.
— Открой глаз, — жарко шептал мужчина ей на ухо, — за ним — море и океан, целый мир, осколок цветочной страны...
Рука Блеза скользнула по шее девушки, по щеке, застыла у глаза, будто готовая выцарапать. Мэнди не хотела открывать глаз, но, забывшись, все-таки сделала это — и не успела больше закрыть. Блез, увидев отражение Мэнди, издал странный пронзительный звук и вжался в девушку, притиснув ее к раковине, обездвижив.
— Отпусти меня! — пискнула Мэнди, — я подам на тебя в суд за домогательства!
Но Блез будто обезумел. Он рванул платье на груди девушки, царапнув ногтями, так что четыре глубокие царапины мгновенно закровоточили. Мэнди вскрикнула, затрепыхалась, но Блез держал ее крепко. И вдруг отпустил, отстранился, но раньше, чем девушка успела среагировать, схватил за шею и бросил жертву на пол, затем поднял и снова бросил — на сей раз в стену. Удар был такой силы, что из легких Мэнди вышибло весь воздух, а молния на платье сломалась. Девушка упала на пол, оглушенная, почти потерявшая сознание. Но она нашла в себе силы чуть приподняться на руках. Больше всего болело внутри головы, за тем местом, где был искусственный глаз. Блез подошел к ней, склонился.
РЕКЛАМА

— Ты пахнешь цветами и морем. Ты — мой пропуск назад...
— К-куда "назад"? — прохрипела Мэнди, подняв гудящую голову. И тут она поняла, — в мир фей? Так ты — не человек?..
И тут она потеряла сознание.

— Прекрасно, леди, прекрасно! — воскликнул Вэзил и зааплодировал. Зал последовал его примеру, — а теперь я вылью содержимое этой бутылочки в круг, а Вы бросьте щепотку пепла — и все присутствующие увидят самый впечатляющий фокус в их жизни.
Венди послушно взяла пепел из мешка и приготовилась бросать. Гости затаили дыхание, и глубже всех вздохнул Томми: он уже понял, в чем будет заключаться обещанный фокус.
Венди и Вэзил вытянули руки к середине круга практически одновременно, и тотчас же раздался оглушающий грохот, из круга полыхнуло пламя (Томми бросился вперед, испугавшись за Венди, отчаянно заработал локтями, распихивая гостей), но вскоре сменилось зеленоватым едким дымом. Судный День добежал до сцены ровно в тот момент, когда дым рассеялся и взорам гостей явились: торжествующий Вэзил, испуганная Венди, упавшая на четвереньки, и огромный... о! Чудовищный, покрытый чешуей, раскинувший перепончатые крылья рогатый демон с оскаленной мордой.
— Ну, господа и дамы, признайте, такого вы еще никогда не видели! — расхохотался Вэзил.
Демон взревел, демонстрирую огромные желтые зубы, взмахнул крыльями и попробовал вылететь в окно — на деле же проломил стену, разрушив ее почти до основания.
Гости замерли, онемев. Кто-то неуверенно захлопал, кто-то другой крикнул:
— Потрясающая оптическая иллюзия! Вам так не кажется, господа?
И тут же гости зашумели, принялись облегченно хлопать, предпочитая не доверять своим глазам, зато сохранить рассудок.
Венди поднялась и приблизилась к Вэзилу.
— Я знаю, что это была не иллюзия, — девушка посмотрела мимо Вэзила на удаляющегося демона, — и я привлеку Вас к суду, если смогу. А если нет — с этим разберется Орден.
Плечи ее подрагивали, грудь вздымалась от нервного судорожного дыхания, кровь шумела в висках. Но фокусник был абсолютно спокоен, угрозы его не напугали.
— Надеюсь, мы еще когда-нибудь встретимся, — улыбнулся Вэзил и галантно поцеловал руку Венди. Она даже не ощутила его движения, продолжая всматриваться в пролом в стене.

Мэнди очнулась, когда вместе с воздухом в нос ей попала вода. Девушка открыла глаза и приподняла голову. Пол заливала вода, блестевшая в свете ламп. Девушка подтянула ноги к себе, села наплевав на то, что продолжает мочить платье еще больше, перекинула развившиеся волосы за спину и осмотрелась. Блеза нигде не было видно.
"Наверное, я теперь могу уйти," — облегченно подумала девушка и попробовала подняться. Удалось ей это не сразу, и даже после того, как она встала на ноги, ей пришлось наклониться и упереться руками в колени — голова закружилась. И тут в неверном отражении в воде она увидела Блеза. Он стоял прямо позади нее, недобро улыбаясь.
— Я растворю тебя в воде и снова стану таким, как был! — сказал он дрожащим от нетерпения голосом и толкнул девушку на пол.
Шлепая по воде босыми ногами, он обогнул ее, схватил за руки и потащил к двери... Мэнди захныкала, испуганная: о, Блез не был бос! Его ноги заканчивались ластами!
"Шелки! Утративший свою шкуру шелки! И он хочет принести меня в жертву, чтобы снова ее обрести! — Мэнди чуть не заплакала, — Боже, какой кошмар... Какое безумие!"
— Судный День! — закричала она, наконец вспомнив, что не одна — у нее теперь есть напарник и защитник, — Спаси меня!
— Он тебя не услышит, — расхохотался Блез.
— Томми! — предприняла последнюю попытку Мэнди, крикнув так, что горло мгновенно пересохло. Но шелки был прав — ее никто не слышал, — все равно! Не трогай меня!
Мэнди заизвивалась, пытаясь высвободиться, но Блез держал ее руки крепко, словно сжав тисками.
— Пошел ты! — девушке удалось перевернуться и высвободить руки, но отползти или встать она не успела — шелки схватил ее да лодыжку. Тогда Мэнди изловчилась и ударила противника ногой в лицо. Тот дернулся, отшатнулся и начал заваливаться назад. Каблук вошел точно в глазницу.
"О, спасибо моде и моему желанию быть сегодня красивой, — подумала девушка, откинувшись на спину, — если бы не шпильки..."
Ее трясло. Но вскоре все снова погрузилось во мглу.

Томми ногой выбил дверь, она упала, придавив собой Блеза.
— Что тут произошло? — раздался из-за спины Робертсона испуганный голос. Томми подумал, что тоже хотел бы это знать.
Мужчина вошел внутрь и нагнулся над Мэнди. Протянул руку к ее бедру, нашел пульс, потом взял девушку на руки, осторожно прикрыв ее распущенными волосами лиф разорванного платья: чтобы столпившиеся у дверей туалета зеваки не пялились ни на вопиющую наготу, ни на рану девушки.
— Кто-нибудь, вызовите скорую, — скомандовал Робертсон.
В толпе взметнулась рука с золотым браслетом — Венди.
— Уже вызываю.
Кто-то поднял дверь.
— Ой, смотрите! Тюлень...
Робертсон фыркнул и направился к лифтам, прижав Мэнди к груди так, чтобы никто не мог увидеть и запомнить ее лица.
Врачи скорой бегло осмотрели Мэнди, предложили ей ехать в больницу, но девушка ответила решительным отказом. "Со мной не случилось ничего серьезного!" — уверяла она, аргументируя свое знание тем, что она провидица. Ее попросили подписать бумаги о добровольном отказе от медицинской помощи и после отпустили.
— Можем ехать, — сказала Мэнди напарнику.
Но по пути домой ей стало плохо: девушку начало трясти, как в лихорадке. Томми предлагал остановиться или вовсе повернуть назад, в больницу, но Мэнди все твердила, что она "в порядке".
— Это не сотрясение мозга, уверяю тебя. Он почти не бил меня, только поцарапал, — улыбаясь бледными губами, говорила девушка, — но он хотел провернуть со мной какой-то магический ритуал. Взял немного сил. Мне просто нужно отоспаться.
До квартиры Томми нес ее на руках. Не раздевая, уложил в ванну.
— Я скоро буду в порядке, — сказала Мэнди. Села в ванне, включила воду. Томми вышел.
Он вернулся через полчаса, когда услышал, что вода перестала журчать. Принес девушке два полотенца. Постучал в дверь, но, не услышав ответа, заволновался и вошел.
На полу мокрой бесформенной кучей лежало вечернее платье Мэнди.
— Я принес полотенца.
— Отлично, — Мэнди отдернула занавеску, — надеюсь, кафель не пострадает от натекшей с моей одежды воды.
Она стояла перед ним, мокрая и абсолютно обнаженная.
Томми моргнул. Нет, за всю свою жизнь он видел сотни женщин, но Мэнди... Это попросту было слишком неожиданно.
— Помоги мне, — она протянула руку.
Робертсон помог девушке спуститься на пол. Она взяла со сгиба локтя напарника полотенце и замоталась им.
— Второе — для волос.
— Понятно, — сказала Мэнди. И, закрыв глаза, чуть было не упала на пол: Томми вовремя ее подхватил. И заметил, что, несмотря на то, что зеркало в ванной запотело, лицо девушки осталось все таким же бледным.
======================================================
РЕКЛАМА
Глава 4

Мэнди открыла глаза и негромко застонала. Несмотря на то, что она лежала и даже не предпринимала попытки приподняться, голова у нее кружилась, а от уха до уха, через мозг, казалось, протянулась раскаленная железная дорога. Хотелось пить.
Скрипнула дверь, в комнату протиснулся Томми. Видимо, услышал, как напарница завозилась на кровати и пискнула спросонья.
- Ты очнулась...
- Да, - слабым голосом пробормотала Мэнди и попробовала приподняться на локтях. Робертсон тут же спешно подошел к ней, помог, подложил под спину подушку. Простыня чуть было не соскользнула с груди Мэнди, и девушка поняла, что на ней ничего нет. Ну да - она ведь упала в обморок, когда выходила из ванной. Что она тогда вообще творила?.. Впрочем, не важно.
- Сколько я была без сознания?
- Почти сутки. Чуть меньше.
- Понятно.
Томми навис над ней, готовый в любой момент оказать помощь. Если бы Мэнди не ощущала себя так подавленно, она бы засмущалась от явной откровенности происходящего, но из-за пульсирующей в голове боли ей было наплевать.
- Ты уверена, что у тебя не сотрясение мозга?
- Уже нет, - мрачно сказала девушка, - но меня не тошнит. Будем надеяться, что все обойдется.

Через час, который провела в полной неподвижности, Мэнди почувствовала, что уже совершенно пришла в себя и готова, может быть, даже пробежать несколько раз вокруг дома, а потом отжаться раз двадцать. Впрочем, возможно, это было ложное ощущение - так порой бывает, когда после боли приходит иллюзия необыкновенной силы и выносливости. Поэтому Мэнди не торопилась.
Она надела сорочку, накинула на плечи халатик и вышла в гостиную. Томми сидел перед телевизором с бокалом чего-то резко пахнущего и, вытянув руку с пультом вперед, бездумно переключал каналы.
Мэнди присела на подлокотник кресла рядом с напарником.
- Ждешь, когда начнут передавать сообщения о загадочных смертях?
Робертсон кивнул.
- Что ж, правильно.
- Знаешь, крошка, - мужчина перевел на нее взгляд, - твои видения нам бы сейчас очень помогли. Может быть, ты скажешь мне что-нибудь о том, что сейчас поделывает демон?
Мэнди покорно закрыла глаза, глубоко вздохнула и попробовала сосредоточиться. Вспомнить, что она чувствовала, когда лавировала меж гостями на приеме. Ощущение скрытой силы. Надежно запечатанной, но рвущейся наружу. Пепел мертвеца, магический эликсир в руках Вэзила... Пылающее гневом лицо Венди... В реальности этого она не увидела - в тот момент ее уже мучил шелки. Но сейчас, напрягая память, Мэнди могла читать то, что было ею в тот момент упущено, словно видела перед собой страницу книги. А потом ей наконец удалось настроиться на настоящее: угол улицы. Незнакомый. Кирпичная стена, обшарпанная вывеска закрытой на ремонт аптеки.
- Получилось? И что ты видишь?
- Ничего особенного. Просто какую-то местность. Старые дома... и все.
- Как, совсем?
Мэнди состроила виноватую гримаску.
- Напрягись, этого мало! Попробуй рассмотреть еще что-нибудь! Может быть, зажечь благовония? Или... я не знаю! Что ты обычно делаешь, чтобы заработал твой дар?
Девушка открыла глаза и раздраженно махнула рукой.
- Нет, не стоит даже и пытаться. Видения - это тебе не подтягивания на турнике, Томас. Нельзя напрячься и получить чуть больше, чем обычно. Я бы и сама была рада, но не могу. Нет никакого "предела сил", видения или приходят - или нет. Их нельзя вызвать нарочно. Равно как и прогнать.
- В таком случае, - желчно сказал Робертсон, - мы подождем. Или пока у тебя откроется третий-пятый-шестнадцатый глаз, или пока в новостях не заговорят о кровавых убийствах.
Мэнди снова махнула рукой, как бы закрывая тему. Что толку говорить с человеком, который не имеет ни малейшего понятия о том, что значит быть ясновидящей?
К тому же, им сейчас было вовсе незачем ссориться. Робертсон понимал, что он добровольно оборвал все связи с Орденом и теперь мог действовать только в одиночку. Ну, с некоторой помощью Мэнди, разумеется, однако в бою она не могла так уж сильно помочь. Недавний торжественный приём это показал со всей возможной очевидностью: да, может быть, обычному человеку, распустившему руки, Мэнди и могла бы дать отпор, но против оборотня-тюленя шелки не выстояла. "С ней надо будет потренироваться, - решил Томми, - а до того момента оставлять в машине." Однако в сверхъестественном даре Робертсон видел для себя неограниченные возможности. Да, он понял, что ему следует набраться терпения, пока Мэнди не посетят видения о том, что ему нужно, но даже совершенно посторонняя информация могла быть бесценной. Мандрагора была сокровищем, которое Судный День не собирался упускать из рук. Если он и мог стать в одиночку более влиятельным, чем Орден, то все его возможности так или иначе сводились к способностям этой девушки.
Еще несколько часов молодые люди слонялись без дела по квартире, Мэнди трогала расставленные на полках книги и безделушки, а одуревший от скуки Робертсон даже не протестовал. Дольше всего девушка застыла перед полкой с кубками и фотографиями Судного Дня. Мэнди настолько внимательно вглядывалась сквозь стекло, что Робертсон напрягся и спросил, что не так. Девушка пожала плечами и поинтересовалась, может ли она открыть дверцу. Томми разрешил. Мэнди взяла в каждую руку по рамке - со студенческими, школьными снимками, подняла взгляд от фотографий и посмотрела на Тома - такого, каким он был сейчас, спустя пятнадцать, двадцать лет... И никаких фотографий за девяностые и нулевые. Ни одной. Как будто Робертсон не хотел запоминать время своей работы в Ордене.
- Так странно, знаешь, - задумчиво пробормотала девушка, - я настолько привыкла к тому, что наперед знаю, какие люди передо мной, если они находятся на расстоянии вытянутой руки, что почти перестала интересоваться фотографиями. А зачем, верно? Они ведь не давали информации. А теперь, ты...
Мэнди покачала головой.
- Не чувствую тебя. Ты как закрытая книга для меня. Когда мы только встретились, я очень удивилась. Я будто только что знала, что вот, явился парень, который... и тут мой дар отказал. Я не могла увидеть, что будет дальше, как ты поведешь себя, кто ты, откуда, кем был до того, как мы встретились... Я знала только, что появится Лысый Череп Кровавые Кости, но никто не пострадает. И что мне следует взять с собой фотоаппарат.
Том иронично поднял брови.
- И что же?
- Я узнаю тебя по фотографиям. Тем, что сделала в первый день, когда мы только встретились, тем, что видела в журналах... а я, поверь, немало статей о тебе перечитала еще в первый вечер, когда решила, что мы должны работать вместе! И вот теперь... По твоим личным.
- Считаешь, это романтично?
- Считаю, что это сильно осложняет мне жизнь, - Мэнди сложила руки на груди.
Томми рассмеялся.
- Не вижу ничего смешного. Кстати... Мне нужен стакан воды, - девушка прижала руку под ключицы, как будто хотела успокоить сердце. Она сходила на кухню, вернулась оттуда с питьем и достала из кармана халата крошечный пузырек. Робертсон с интересом наблюдал за напарницей. Девушка высыпала на руку несколько круглых желтых шариков и проглотила их, затем запила.
- Ого. Что-то чертовски необходимое, я думаю, раз ты с этим не расстаешься, - заметил Судный День. - Что ты пьешь?

- Успокоительное.
Томми изумленно и одновременно с тем обеспокоенно наморщил лоб.
- Четыре таблетки?
- Больше нельзя.
- Знаю, потому и спрашиваю!
Мэнди обессиленно опустилась на подлокотник кресла, обхватила себя руками, подняла плечи, будто желала свернуться в клубочек. Еще никому она не давала объяснений по поводу того, на что обрек ее дар.
- Как думаешь, легко жить с голосами и видениями, которые постоянно проходят у тебя перед мысленным взором? Если тебе сложно это представить, я отвечу: очень трудно.
Томми устыдился. Он вспомнил, как меньше часа назад огрызнулся, упрекнув напарницу, что та не видит демона. Но, в сущности, что он знал о ее способностях? И, главное, он действительно не представлял себе, как Мэнди себя ощущает, будучи... такой. Подключенной к вселенской медиатеке. Непрерывно.
Желая загладить свою вину, Томми сказал:
- Не хочешь подняться на крышу? Оттуда прекрасный вид.
На самом деле, мужчина надеялся, что смена угла обзора поможет девушке наконец понять, где находится демон и не навредил ли он еще пока кому-нибудь. Робертсон не ошибся. Они вышли из квартиры и поднялись по служебной лестнице. Там Судный День присел на край парапета и окинул взглядом город.
Мэнди осторожно примостилась рядом.
- Ты так любишь крыши?
Том поднял брови.
- Да. Это странно? Никогда в детстве не сидела на крыше с друзьями? Или не занималась сексом?
- В детстве? Сексом? - прыснула Мэнди. - Нет. Ни на крыше, ни где-нибудь еще.
Томми только махнул рукой.
- Ты же меня поняла.
- Поняла. Нет, мне никогда не нравились крыши.
- Боязнь высоты?
- Нет.
Они помолчали.
- Господи Иисусе, Мэнди, как с тобой бывает скучно. Даже не поцеловать, а что еще делать на крыше вдвоем?
Девушка потерла лоб.
- Всего пара дней, большую часть из которых я не была в сознании, а я уже считаю, что ты невыносим! - с чувством призналась она, но тут же лицо ее смягчилось, и Мэнди рассмеялась, - ладно, прости. Просто мы оба на нервах.
- Да...
- То, что случилось на приеме... Прости, что тебе пришлось меня выручать. Сама виновата. Думала - я с даром, я крута, мне нечего бояться, я все предвижу. Опьянела от осознания своего превосходства, но несколько переоценила себя.
- Это бывает, - усмехнулся Том, - особенно поначалу.
- Дар, он... Он показывает только то, что хочет. Это как телевидение, которое невозможно выключить. Но и позвонить на канал и скомандовать "эй, ребята, запустите-ка в эфир что-нибудь повеселее!" тоже нельзя.
Мэнди ухмыльнулась, кашлянула, похлопала себя под ключицами. Томми насторожился - он смотрел, как резко очертились вены на тыльных сторонах ладоней и висках девушки, мгновенно покраснел белок здорового глаза. Мэнди скривилась, отодвинулась от напарника.
- Что с тобой? Болит голова? Сердце?
- Нет.
- А что? Неужели...
- Погоди.
- Но...
- Просто отстань от меня сейчас, хорошо?
Робертсон попробовал взять напарницу за руку, но Мэнди дернула плечом, отвернулась.
- Уйди.
- Да какая муха тебя укусила? У тебя что, предменструальный синдром?
- Я же просила тебя отвалить! - огрызнулась девушка. И тут у нее перед глазами появились видения. Томми схватил ее, когда она качнулась, прижал к себе. Она закашлялась, прижала руку к губам, второй ладонью стиснула шею - ей казалось, что из глубокой раны на ней и рта у нее хлещет кровь. Томми смотрел на напарницу, не понимая, что с ней творится. Мэнди дрожала, как в лихорадке, кожа ее мгновенно похолодела. И внезапно в один момент все закончилось. Девушка подняла голову с плеча напарника, облизала пересохшие губы.
- Я знаю, где искать демона, - Мэнди вытянула руку, указала пальцем на город, - там. Я вижу призрачный черный дым. Быстро выезжаем!

Мэнди даже не успела толком переодеться. Скинула халат, впрыгнула в брюки, схватила какую-то блузку, сунула ноги в балетки и встала у двери. Томми за десять секунд натянул джинсы, первую попавшуюся рубашку и схватил ключи от машины.
- Скорее, скорее, - сказали они друг другу почти одновременно, выбегая из квартиры.
Когда напарники садились в машину, Томми внезапно обратил внимание на внешний вид Мэнди:
- Смотри-ка, красивые облегающие брючки, ха.
- Только не смей говорить, что у меня слишком широкие бедра! - прошипела девушка.
- Даже не думал. Впрочем, для следующего задания надо будет подобрать что-нибудь более броское. Ты же суперженщина по имени Нет!
Мэнди устало вздохнула.
- Хочешь, чтобы я одевалась так же, как ты - странно?
Робертсон искренне возмутился.
- Я супергерой!
Мэнди покачала головой.
- Неа, ты - больной! Причем, в квадрате! - она показала руками.
Томми пожал плечами. Он смотрел вперед, на дорогу.
- Ладно, со временем тебе тоже понравится. Я уверен. Просто подожду. А теперь посмотри на заднее сиденье и скажи, что ты об этом думаешь.
Мэнди отстегнула ремень безопасности и повернулась назад.
- Ого! Вот это арсенал. Ты всегда держишь его на заднем сиденье машины?
- Разумеется, ведь раньше я всегда работал в одиночку.
Мэнди переползла на заднее сиденье, сбросила ночнушку, надела блузку и стала застегивать пуговицы, что-то вполголоса мурлыкая. Вся мрачность ясновидящей испарилась, улетучилась, словно дешевые духи с кожи африканки, и девушка вновь была весела и полна энтузиазма. Томми подумал, что, должно быть, причиной тому стали таблетки, а не жизнерадостный от природы нрав Мэнди.
- Я могу взять один пистолет? - спросила девушка.
Томми задумался.
- Я дам тебе один, так и быть. Но исключительно в целях самообороны! И, пожалуйста, постарайся не пристрелить меня или кого-нибудь из гражданских, хорошо?
Мэнди нахмурилась.
- Обижаешь. Я в школьные годы брала первые места в штате на соревнованиях среди юниоров. Конечно, той же меткости не обещаю, все-таки у меня теперь серьезный изъян, но... В общем, не беспокойся.
Девушка заткнула за пояс брюк "Глок", переползла обратно на переднее сиденье, уселась неудобно и небезопасно - боком, подтянув колени к груди, словно набоковская Лолита, и вонзила взгляд круглых, как у варана, глаз в профиль Томми. Робертсон заметил это, но ничего не сказал. В конце концов, прикрикнуть или даже намекнуть, что ему мешает вести машину всего лишь ее внимание - глупо.
- Для твоего боевого характера у тебя слишком тонкие черты лица, - сказала Мэнди, - у тебя слишком изящный нос.
- Да что ты говоришь! Женщинам нравится. Знаешь, ты так выражаешься, что трудно понять, хочешь оскорбить или сделать комплимент.
Мэнди махнула рукой, намекая, что хочет обсудить тему поинтереснее.
- Ладно, пропустим, я просто подумала вслух. Но слушай-ка! Ты как-нибудь совершенствуешь свое оружие?
- Нет, а зачем? Я просто покупаю и... И пользуюсь. На этом - все.
- Совсем все? Тогда почему ты считаешь, что ты супергерой? Какие у тебя суперсилы?
- М-м, - Томми, казалось бы, серьезно задумался, - суперобаяние и суперхаризма, пожалуй, - он лучезарно улыбнулся, - поверь, Мэнди, каждый может быть супергероем, если захочет и приложит максимум сил. Все мои способности - это верная рука и водительские права.
Мэнди хмыкнула.
- Вот как.
- Да.
- И чудовищное самомнение.
Томми пожал плечами.
- Да, пожалуй, - он рассмеялся. - Ну а что насчет твоих способностей? Как ты получила свои силы?
РЕКЛАМА

- Обменяла на глаз у королевы фей.
Том прыснул, но когда увидел, как недовольно нахмурилась Мэнди, смех застрял у него в горле.
- Я серьезно.
- Хочешь сказать...
Девушка цокнула языком.
- Ты не веришь в фей? У меня на глазах грохнул Кровавые Кости - и все еще. Не веришь?!
Томми насупился.
- Верю, но... Феи как-то казались мне более дружелюбными существами... И более бескорыстными.
- Ты что, не изучал мифологию? Хотя бы той местности, на которой тебе приходится работать?
- Вообще-то это было задачей Венди. Она у нас - мозг команды.
Мэнди откинулась на спинку кресла.
- Понятно. Могла бы догадаться. То есть, теперь это моя головная боль - твое просвещение?
- Типа того.
Мэнди негромко засмеялась, но как-то напряженно, почти шипя, с каким-то оттенком угрозы - и вдруг застонала, закрыла лицо руками, захныкала, как от ноющей боли.
- Остановить машину? - забеспокоился Судный День.
- Нет... - глухо откликнулась девушка. - Это не я, это демон. Это его чувства передаются мне, прости...
- За что? - Томми попробовал придать голосу немного непринужденности, - я же все понимаю. У меня хреновая работа и алкоголь, у тебя ясновидение и таблетки. Мы хорошая пара. Я имею в виду, для работы...
- А теперь стой! - Мэнди буквально подбросило на кресле, а Робертсон затормозил так резко, что она чудом не вылетела через лобовое стекло.
- Тебя тошнит? - спросил Томми, но девушка не ответила. Выхватила пистолет, открыла дверцу и выскочила на улицу.
Там она замерла на миг, вытянулась в струнку, повела головой из стороны в сторону, как неясыть, зажмурилась и сказала:
- Здесь. Здесь демон совершит свое второе убийство... Если мы ему не помешаем. Я чувствую, что в воздухе витает запах непролитой - пока - крови...
Робертсон открыл дверь и высунул голову наружу.
- Ох, какое напряжение. Надеюсь, ты умеешь стрелять с двух рук, потому что мне это не дано, - девушка нервно постучала по искусственному глазу ногтем.
Том ухмыльнулся:
- Обижаешь, крошка.
Он тоже вылез из машины, держа в правой руке пистолет наизготовку, а второй засунув за ремень.
- Скажи мне, когда нужно будет приготовиться.
Мэнди раскинула руки в стороны, сосредоточилась и попробовала настроиться на волну места. Услышать шепот камней домов, голос деревьев и травы, почувствовать, как под ногами едва ощутимо вибрирует асфальт. И только так, войдя в резонанс с окружающим миром, Мэнди могла ощущать себя его частью - и улавливать сигналы, недоступные обычному человеческому зрению и слуху.
Это было забавно, думала она, месяцы назад, еще будучи обычным человеком, в меру смышленой и симпатичной студенткой с обоими глазами и без малейшего намека на экстрасенсорные способности, она была больше приближена к природе, чем сейчас. Теперь, обладая даром, Мэнди уже не принадлежала миру людей, скорее, одной ногой стояла в Цветочной стране - в том месте, откуда пришла ее сила. И где сейчас находился у королевы фей ее глаз. По спине ясновидящей пробежал холодок, словно огромная рыба мазнула по коже мокрым плавником, и Мэнди широко распахнула глаза.
- Девочка. Демон хочет напасть на девочку. Мы сможем ее спасти, если поторопимся!
Не дожидаясь ответа Томми, девушка бросилась в узкую подворотню между домами. Послышался звук падения, затем истошный крик. Мужчина чертыхнулся и побежал за напарницей, на ходу взводя курок. Мэнди лежала навзничь на чем-то и, не в силах подняться от ужаса (видимо, все ее сосредоточение уходило на вопли), верещала. Томми без труда поднял девушку, прижал к себе за плечо и ободрительно похлопал:
- Тише, детка, это всего лишь...
- Труп! О Господи, труп с перерезанным горлом, - Мэнди содрогнулась, осмотрела руки, не осталось ли на них крови. Но ее не было - и нигде еще - тоже. То есть, либо демон выпил всю кровь из тела жертвы, либо сцедил и принес останки сюда.
- Это то, что я ощутила и увидела, пока мы были на крыше.
Томми отпустил напарницу и присел на корточки, изучая труп. Мэнди, едва переведя дух, не осталась рядом с ним - она даже не стала оглядываться, мгновенно, будто ее вела невидимая нить, выбежала из подворотни на улицу, подскочила к какой-то девчонке лет четырнадцати, вытащила ее из телефонной будки и попробовала увлечь за собой.
- Эй, ты чего? - воскликнула девочка. - Сдурела? А ну как сейчас позову полисмена!
- Идем, маленькая хамка, - прорычала Мэнди и дернула грубиянку на себя.
Вовремя: в этот самый момент телефонная будка смялась в лепешку под весом приземлившегося демона. Монстр поскреб искореженный металл огромными когтями передних и задних лап, заворчал, наклонив голову, пристально взглянул на Мэнди и девочку.
- Он охотится за тобой? - спросила школьница. Они с Мэнди стояли, не в силах шелохнуться, будто их ноги приросли к земле.
- Сожалею, - едва слышно ответила ясновидящая, - но нет. За тобой.
Тут девчонка завизжала - и одновременно с этим их оттолкнул плечом Томми.
- Почему ты не стрелял? - возмущенно крикнула Мэнди напарнику, с трудом поднимаясь: она сильно ушибла колени при падении.
- Пистолет заклинило. Бегите!
Повторять дважды не понадобилось. Мэнди схватила девочку в охапку и потащила ее к тому месту, где Том припарковал машину. Девчушка уже и не сопротивлялась, ошеломленная появлением демона (да и Робертсона, вероятно, тоже - она его узнала), только когда ясновидящая отпустила ее и, взяв за плечи, встряхнула, девочка немного пришла в себя.
- Ты должна бежать и прятаться, потому что демон ищет именно тебя. Не знаю уж, почему, но это так, - сказала Мэнди.
- А почему я должна тебе верить, кто ты такая? Может быть, ты заодно с демоном.
Мэнди вздохнула.
- Нет времени тебе все объяснять. Просто поверь мне. Я экстрасенс и я напарница Судного Дня, - девушка продиктовала адрес его квартиры, - беги туда. Там ты будешь в безопасности. Поняла? Хорошо? А я должна помочь Судному Дню.
Мэнди оставила девочку и побежала к напарнику. Томми тем временем успел схватиться с демоном врукопашную и боролся с ним так непринужденно, как если бы это был человек. Однако монстр хоть физически и не был сильнее здоровяка-Робертсона, имел неоспоримое преимущество в виде когтей и хвоста, оканчивавшегося острым шипом. Монстр взревел, навалился на Томми - и тот с трудом устоял под весом противника. В мгновение ока гибкий и прочный хвост чудовища обвился вокруг шеи мужчины. Томми схватился за него одной рукой, попытался содрать, но только напрасно отвлекся - демон сжал плечо противника лапой, когти глубоко вошли в плоть, кровь хлынула на тротуар.
Мэнди стояла поодаль, закусив в волнении палец - она пробовала стрелять, но ее пистолет тоже отказал, как и робертсоновский. Видимо, кто-то зачаровал демона или эту улицу... Но что-то нужно было делать прямо сейчас, а не то Томми погибнет!
И она смогла сделать только одно - схватила поудобнее Глок, бесполезный кусок пластика, и запустила им в голову демона. Попала! Монстр опешил, едва заметно ослабил хватку, но Томми хватило доли секунды, чтобы вывернуться. Мужчина хотел было продолжить драку, но Мэнди подбежала к нему, схватила за здоровую руку и увлекла за собой.
- К черту, ты не можешь биться в таком состоянии! - воскликнула она, - мы едем домой, сейчас же! Это не проигрыш, просто тактическое отступление! Мы же спасли девочку?
РЕКЛАМА

- А, что? - оглушенный болью, Томми медленно моргнул. Они с Мэнди уже добежали до машины, у них было несколько секунд форы, чтобы успеть залезть в салон до того, как их настигнет демон.
- За руль, детка.
Том зажал рану на руке, так что боль немного унялась, хоть кровь и пошла быстрее. Он даже смог протянуть Мэнди ключи. Но девушка только отшатнулась.
- Я не поведу! Я не умею! У меня никогда не было ни прав, ни машины.
- Блин... И почему же?!- не сдержавшись, рявкнул Том.
- У меня один глаз, - она показала пальцем на протез, - наверное, поэтому!
Томми заскрипел зубами.
- Просто сядь за руль.
Демон дал напарникам время пререкаться: он плавно и величественно взлетел, видимо, надеясь смять машину под собой так, как недавно сделал с телефонной будкой. По его мнению, эти букашки никуда не могли деться.
- Ключи, детка, - скомандовал Том, - нет, не надо поворачивать, просто вставь! Нащупай ногой педали, самая правая - газ, жми ее и поехали!
- А еще одна, рядом?
- Это тормоз. Она нам не понадобится еще долго. Гони!
Мэнди зажмурилась и вдавила педаль ногой. Вовремя - демон спикировал вниз, словно сокол, но вместо машины рухнул на асфальт. Дорожное покрытие вздыбилось обломками, поднялось огромное облако пыли. Но напарники уже на всех парах мчались прочь.
- Боюсь оборачиваться, - сказала Мэнди, - но надеюсь, он больше не поднялся после такого падения.
- Так и есть, - откликнулся Томми.
Автомобиль вилял по всей дороге, но, по счастью, машин вечером на улице было немного и аварии не случилось.
- Наверное, было лучше вызвать мини-кэб, - проворчала девушка.
- Заткнись, - беззлобно откликнулся Томми, а потом засмеялся, - Господи, ты запустила в него пистолетом! И попала! Я тебя недооценивал.
- Замолчи, - губы Мэнди против ее воли изогнулись в самодовольной и одновременно нервной улыбке, - нам нужно в больницу. Ты ранен.
- Пустяки, - сказал Робертсон, хоть кровь залила уже все кресло, - царапина. Едем домой, там мы будем в безопасности.
Сейчас, когда он смотрел, как закатное солнце и загоревшиеся вывески некоторых круглосуточных магазинов высвечивают профиль Мэнди то с одного ракурса, то с другого, Томми подумал, что она, в общем-то, хорошенькая.
- Видишь, Том, я, кажется, разобралась, как управляться с этой штукой.
Очень даже хорошенькая.
- Не так уж это и сложно.
Бамц!
Их подбросило на своих местах.
- Господи!
- Подушки! Где гребаные...
- Тихо, крошка, ты просто немного задела столб!
- Я не знаю, как сдавать назад!
Томми выставил вперед ладонь здоровой руки.
- Успокойся и поезжай вперед. Мы выберемся.
- Боже.
Мэнди больше не улыбалась, ее снова трясло. В машине было душно, пахло кровью, и девушка надеялась, что ее подташнивает от этого мерзкого запаха, забившего горло и нос, а не от накатывающего эмпатического видения. И тут с заднего сиденья раздался писклявый хныкающий голос:
- Вы ведь спасете меня? Спасете?
Том охнул, Мэнди громко взвизгнула.
- Твою мать! - выругалась она. Прежде, чем девушка обернулась, Робертсон сам посмотрел, что же за нежданный пассажир расположился у них на заднем кресле, чтобы Мэнди не отвлекалась и не потеряла управление.
- Это всего лишь девочка, Мэнди, спокойно веди, это просто девчонка.
Ясновидящая медленно выдохнула.
- Я не знала, что она будет здесь. Не знала! Я отправила ее куда-нибудь подальше и вообразить не могла, что она заберется к нам в автомобиль! А меня начало нервировать все, чего я не знаю. Ладно, хорошо, - девушка напряженно стиснула губы и несколько секунд молчала. Затем уверенно произнесла, - Кэррин О'Хара, шестнадцать лет... м-м, может быть, пятнадцать с половиной. Мать ирландка, отец англичанин. Учится на тройки. Уф, теперь мне легче.
- Эй! - Кэррин возмутилась и мгновенно позабыла все страхи, - откуда Вы это узнали? И какое Вам дело до того, как я учусь?..
- Ровным счетом никакого, - сказала Мэнди, - я просто веду машину. Я впервые в жизни веду, мать вашу, машину, хотя ничего в этом не смыслю. Если мы сейчас разобьемся, то я заранее прошу прощения!
Томми отнял от плеча окровавленную руку и положил ее на руль между ладоней Мэнди.
- Мы уже близко. Не волнуйся. У нас все получится, я помогу.

Они ввалились в квартиру так, будто демон все еще гнался за ними по пятам. На самом деле, причиной спешки было волнение Мэнди: она говорила, что чувствует на себе чей-то взгляд, и пусть она не может с уверенностью утверждать, что за ними следит нечто враждебное, стоит укрыться под защитными чарами как можно быстрее. Когда Мэнди закрыла дверь на все замки, она успокоилась, но только немного.
- Ладно, - девушка махнула рукой и повернулась к Томми, - как рана? Надо ее осмотреть и обработать. Сейчас возьму аптечку.
Она ушла в ванную. Томми взглянул на растерянно замершую в коридоре Кэррин.
- Бери тапочки... сожалею, но у меня они только сорок пятого размера.
Девочка покосилась на мужчину. Он попробовал улыбнуться как можно дружелюбнее. Она смущенно хихикнула.
- Кэррин, посмотри в интернете, как правильно делать перевязку, - крикнула из ванной Мэнди.

Мэнди пришлось ножницами разрезать рубашку Томми, чтобы не беспокоить раненую руку лишний раз, пока она осмотрела рану. Разумеется, царапиной назвать три глубоких пореза было нельзя, но Судный День настаивал на том, что в больницу ему не нужно, и всячески храбрился. Мэнди истратила на его рану весь имевшийся спирт, а Робертсон то и дело издавал шипение, по громкости могущее соперничать с иным воплем.
Кэррин не проявляла к своим спасителям больше никакого интереса, она устроилась в кресле, подобрав под себя ноги, и начала ворошить старые газеты на журнальном столике.
- Вы какие-то не такие, - наконец сказала она, когда Мэнди заканчивала бинтовать руку напарника, - у тебя странный глаз, а у тебя, - она ткнула пальцем по направлению к Томми, - шрам через всю грудь.
Слушая это, Мэнди связывала концы платка так, чтобы Томми мог носить руку на перевязи. Девушка обернулась и укоризненно покачала головой:
- Могла бы быть благодарна нам за спасение.
Кэррин со вздохом накрыла лицо газетой.
- Что-то я сомневаюсь, что этот мужик - действительно Судный День. По телевизору он выглядит гораздо симпатичнее, - сказала она язвительно. Затем встала и, даже не спросив разрешения, пошла исследовать квартиру Тома. В другой ситуации Робертсон бы сделал гостье замечание, но он уже успел устать от юной грубиянки. Мужчина облегченно вздохнул, когда Кэррин загремела в его комнате дисками.
- Ну, вот и все, - удовлетворенно сказала Мэнди, осмотрев руку напарника, - кажется, неплохо перевязала... Ох, наверное, стоило помочь тебе надеть рубашку! - спохватилась она.
Томми ухмыльнулся.
- Или нет. Возможно, это хорошая возможность для тебя.
- Прости, что?
Томми озадаченно почесал шею, махнул ладонью.
- Ну, понимаешь ли, пережитый стресс и все такое. А я вроде как тоже нуждаюсь в каком-то утешении. Или ты боишься, что я просто воспользуюсь тобой? Ну нет... Все не так, - Томми попробовал приобнять девушку одной рукой, - ты очень... необычная. Сама понимаешь, это привлекает.
Мэнди со смешком оттолкнула напарника.
- Эй, потише, мистер Ли Андерсон*. Я на такое не ведусь. Да и кто старше пятнадцати в наше время повелся бы на подобную ерунду? Может быть, мне позвать Кэррин обратно в комнату? Уверена, ей...
РЕКЛАМА

Томми рассвирепел. Не вполне осознавая, что делает, он вскочил с дивана, здоровой рукой схватил Мэнди за талию и привлек к себе, сдвинул ладонь на бедро. Мэнди зашипела, как кошка, и со всего маху хлопнула Томми по плечу - там, где проходила повязка, едва ли минуту назад сделанная ее же руками, - стиснула его, вывернулась и проворно отскочила на несколько шагов.
- Только попробуй еще раз сунуться без разрешения! - гневно выкрикнула она.
Томми закрыл глаза, несколько раз глубоко вздохнул, дожидаясь, пока боль, пронзившая его от шеи до кончиков пальцев, утихнет, и спокойно сказал:
- Я просто дождусь, пока рана заживет.
Мэнди задохнулась от возмущения. Вытянула палец угрожающе - и Робертсон, забыв о руке, отпрянул: таким гневом горели глаза девушки.
- Если ты любитель всяческих извращений, то найди себе действительно уродливую девушку. А ко мне не приближайся. Я не знаю, кто ты и что ты, значит - не дамся, так что прекрати. Понял?
- Прости, - растерянно выдавил Томми, - я думал, это просто твой способ флиртовать.
Мэнди схватилась за голову.
- Ты дубина! А я... я, между прочим, действительно волновалась: вдруг ты умрешь!
- От такой пустячной раны?
- Нет, - девушка всплеснула руками, - я имела в виду, думала, что демон тебя убьет.
Том виновато потупился. Он хотел было ответить ей что-то в своей обычной манере, вроде "дура, я же супергерой, кто меня убьет?", но придержал язык. Его ранили - впервые за долгое время. И Мэнди, которая всегда все знала наперед про всех, кроме него, должно быть, действительно переживала. Это надо было уважать.
- А Траффорд бы никогда так не сделал, - сказала она с болью в голосе.
Томми вздернул бровь.
- Кто это еще такой?
Мэнди раздраженно махнула рукой, закусила губу. Внезапно на нее накатила волна воспоминаний о Траффорде: о том, каким он стал уверенным в себе, стройным... И ему она позволила себя поцеловать, а Томми - нет.
Из спальни в гостиную прошмыгнула Кэррин.
- Я могу позвонить предкам? - сказала она, почесывая лодыжку, - вы меня выдернули из будки как раз, когда я хотела переброситься парой слов с мамкой.
- О, - Мэнди воспользовалась возможностью выйти из комнаты, - идем, я покажу тебе, где находится телефон. В любом случае, ты тут точно надолго, надо как-то объяснить это твоим родителям. Потом я выдам тебе свою сорочку и можно будет лечь спать.

_________
* Ли Андерсон - главный герой романа "Я приду плюнуть на ваши могилы" Бориса Виана, изданного под псевдонимом Вернон Салливан. Его флирт с девицами Эсквит (которых он намеревался убить) отличался неестественной слащавостью, временами перетекавшей в грубость и жестокость. Удивительно, но девушки его обаянию поддавались.
======================================================
Томми сказал, что Мэнди и Кэррин могут занять его двуспальную кровать, а он сам вполне комфортно расположится на диване в гостиной. Это был идеально пристойный расклад, однако же ясновидящую несколько смущало то, что они так легко оставили раненого терпеть неудобства. Кэррин заснула, едва ее голова коснулась подушки, но к Мэнди сон не шел. Она слушала тихое сопение девочки и размышляла, вспоминая события дня. Почему демон выбрал своей жертвой эту школьницу? Почему он убил человека и куда делась вся кровь из трупа? Почему? Почему?!
Мэнди закрыла зрячий глаз рукой. Нет, ей точно не заснуть!
Девушка встала и, чтобы отвлечься, решила выпить на кухне стакан воды, может быть, полистать газету... Но стоило ей выйти из комнаты, как ее остановил подозрительный звук - дыхание Томми. Оно было неспокойным, тяжелым. Девушка подошла к дивану, присела рядом, протянула руку - Томми вцепился в ее ладонь, не открывая глаз, сжал. Мэнди тихо пискнула: такой сильной была его хватка и такой горячей - кожа. Девушка потянулась ко лбу напарника.
- О Боже...
У Томми была чудовищно высокая температура.
Мэнди вызвала "скорую" и, недолго думая, позвонила также Венди. В конце концов, они с Томми еще недавно были напарниками, плечом к плечу сражались на заданиях Ордена. Должно быть, они привыкли волноваться друг о друге.
Однако Венди, хоть и примчалась немногим позже врачей, не проявила никакого беспокойства.
- Этот здоровяк? - вскинула бровь она, услышав о тяжелом состоянии Томми. - Да ему все трын-трава. Через пару дней уже будет кутить, как и прежде.
Девушки расположились на кухне, пока в гостиной медики перебинтовывали руку Судного Дня. Мэнди стягивала на груди шелковый зеленый халат Томми и ежилась - отчасти от холода, отчасти - от страха. Она корила себя за то, что поддалась на уговоры Робертсона и не вызвала врачей раньше. Быть может, тогда бы все было лучше.
- Вдруг у него воспаление... или заражение крови, - вздохнула ясновидящая. Ее мучили неясные предчувствия, однако же абсолютно рационального, человеческого свойства. Это были не проявления дара.
- Ничего ему не сделается. Он весь проспиртован насквозь, - пожала плечами Венди, - так что даже не думай на этот счет. А не то Томми почувствует, что у тебя к нему особенное отношение и начнет на этом играть.
- У меня не...
Но Венди не слышала, продолжая размышлять вслух:
- Подумать только, всего пара дней прошла с нашего знакомства, а уже невооруженным глазом видно, что между вами что-то есть.
- Нет, что ты, мы просто напарники, - пожала плечами Мэнди и отвернулась.
- Не в этом смысле. Импульс какой-то. Вот что между вами - электричество. И, знаешь... Пресса уже склеила вас в сладкую парочку, - Венди ухмыльнулась, - не разочаровывай общественность, Мандрагора.
Мэнди непонимающе сощурилась и наклонила голову:
- Прости?
- Ты считаешься его первой постоянной девушкой за весьма долгое время. Если у тебя будет возможность поднять популярность Томми в прессе, говори журналистам то, что они захотят услышать. Ну, или что у вас все нормально, или что... м-м, наоборот.
- О-о, - понимающе протянула Мэнди, - подружка-экстрасенс, это же так здорово, такую обязательно надо захомутать!
- Томми тоже так считает, - вполголоса подтвердила Венди. - я видела его всего минуту, пока врач не выставила меня в коридор, а он уже успел рассказать мне, как ты остроумно поступила, бросив в демона пистолет. Я ожидала, что он будет в ярости, он ведь скряга, но... ничего подобного. Ты благотворно на него влияешь, как я посмотрю.
Мэнди смущенно потупилась, пытаясь понять, действительно ли ей отвесили комплимент или тонко поддели.
- Не думаю, что это и впрямь... действительно достойно похвалы.
- Но мне жаль тебя. Ты еще настрадаешься, - Венди вздохнула. Подумала немного, сняла с шеи цепочку и надела на собеседницу, - вот. Тебе поможет. К тому же, думаю, тебе он подойдет больше, чем мне.
Мэнди опустила взгляд, дотронулась пальцами до кулона в виде ворона.
- Спасибо.
А затем они начали говорить о делах. Венди и так знала из прессы, что Томми и Мэнди спасли из лап демона девочку лет пятнадцати, попутно обнаружили труп и оставили на улице некоторые разрушения, но, по счастью, о том, что спасители держат ее у себя, написано ни в одной статье не было. Мэнди заметила, что это вряд ли имеет такое уж большое значение - демоны не читают газет. Однако вопрос о том, зачем инфернальному существу понадобилась именно эта девчонка, тогда как по улицам Лондона ходит множество таких же, как она, все еще не имел ответа.
- Не затем же, чтобы питаться! - всплеснула руками Мэнди. - Или нам попался демон-гурман, который, может быть, охотится исключительно за девственницами.
Венди щелкнула пальцами:
- Точно! Демоны могут вселяться в людей, но полностью завладеть телом, вытесняя разум, они могут только в случае, если поймают некрещеную в христианской или мусульманской вере девственницу. Должно быть, эта школьница как раз соответствует...
Мэнди презрительно фыркнула.
- Да неужели в Лондоне перевелись девственницы?
Венди нахмурилась и ответила не сразу. Пока она молчала, Мэнди успела заметить, как резко выделились на побледневших щеках собеседницы веснушки. Ясновидящая вспомнила, что говорил ей Томми, и устыдилась - должно быть, она своим несдержанным поведением обидела Венди.
- Просто, я думаю, дело в том, что остальные уже приняли крещение, а вселяться в младенца было бы неразумно.
Мэнди потупилась.
- Да, понимаю.
- Но дело, полагаю, еще запутанней, чем нам кажется. Ордену нужна Дева - воительница, которая будет не только работать на благо организации, но и станет символом, как Жанна д'Арк. Раньше вместо девы была должность Гвиневеры, но с христианизацией Ордена все изменилось. На данный момент в нашем отделении Девы нет. Я остаюсь невинной, чтобы, в случае чего, занять это место, но пока оно вакантно, - Венди вздохнула, запрокинула голову, размышляя. Румянец уже вернулся на ее щеки, - если понадобится быстро представить Деву, то я бы выступила в ее роли. Томми эта позиция всегда бесила... Неудивительно.
Она самодовольно улыбнулась, прикрыв глаза, будто вспоминала о чем-то крайне приятном.
- Так ты думаешь, Кэррин должна стать новой Девой Ордена?
- А ты как считаешь?
Мэнди задумалась ненадолго, поискала внутри себя ответ. Ничего определенного она не смогла бы сказать, однако же поняла, что Венди отчасти права - Кэррин предначертано претендовать на место Девы Ордена в Лондонском подразделении. Но пришло и другое знание - порог Ордена она даже не переступит.
- Теперь ты возьмешь отпуск? Или вовсе займешься чем-нибудь другим?
Венди посмотрела на собеседницу, как на дурочку, и неожиданно резко ответила:
- Ты думаешь, что пятнадцатилетняя соплячка сможет заменить меня? Или что? - веснушки на сей раз затерялись на лице рыжей девушки, слились с покрасневшей от прилившей крови кожей. - Считаешь, можно просто повесить на ворота Ордена табличку: "Извините, все сотрудники в отпуске, мы закрыты до марта"? "Свои прошения и трупы можете оставлять на пороге". Надобность в Ордене не отпадет никогда. Ты ведь и сама это знаешь: фэйри нельзя убить. Пока в них верят, пока ими пугают детей... А это будет длиться вечно. Даже если по новостям пустить сюжет о том, что кто-то замочил гада Лысый Череп Кровавые Кости, чей-нибудь юный или просто невротический разум все равно будет по ночам бояться выключать свет. На смену одному бугимену придет другой. Орден будет нужен всегда.

Острый ярко-красный ноготь Венди замер прямо напротив зрачка настоящего глаза ясновидящей, норовя оставить девушку полностью слепой.
- Всегда на страже? - смущенно улыбнулась Мэнди, и, желая обратить неловкую ситуацию в шутку, поднесла дрожащую ладонь к виску в скаутском приветствии.
И тут на кухню зашел Томми. Рука его была перевязана чистыми бинтами, на одно плечо мужчина набросил халат.
- Я смотрю, девочки уже подружились. А Кэррин все еще спит... - Том ловко достал одной рукой из лежавшей на столе пачки сигарету и закурил. - Ох, я подозреваю, и намучаемся мы с ней... Как думаете, долго ее еще у нас нужно будет держать?
- Определенное время, - пожала плечами Мэнди, - пока я не почувствую, что ей больше не грозит опасность.
- В этом возрасте подростки сами для себя - самая большая опасность, - фыркнул Томми и потер ноющие от недосыпа глаза, - кто-нибудь будет кофе?

Мэнди думала, что Томми решит проводить последующие дни в постели, но ошиблась. Робертсон вел себя точно так же, как до ранения: даже выпил стакан виски, как только закрылась дверь за медиками и Венди. Единственное, что изменилось в его поведении, так это то, что по настоянию Мэнди Томми на удивление покорно согласился неделю не выходить из дома и никого не приглашать в гости.
- Нет, крошка, прости, ко мне пока нельзя, - ясновидящая слышала доносившийся в коридор из гостиной громкий голос Судного Дня. - Я поранил руку. Ты ведь читала газеты! Что? А, нет, мы... она... - Томми вдруг запнулся, замолчал, раздумывая.
- Просто напарники, - громко сказала Мэнди, так, чтобы девица на том конце провода ее услышала. Затем добавила уже тише, когда вошла в комнату, - это хотел сказать?
- ...и я тебя, крошка, - буркнул Томми в трубку и отключил телефон. Посмотрел на дисплей, потом перевел взгляд на Мэнди, - спасибо. Просто я подумал, пока у нас тут маленькая гостья, будет не слишком хорошо для ее нравственности, если я приглашу к себе подружку. К тому же, у меня действительно не все в порядке с рукой.
Мэнди села на диван рядом с мужчиной и ухмыльнулась:
- Если ты хочешь, я могла бы подержать ее в процессе. Руку.
Томми открыл рот.
- Господи, я пошутила.
- Довольно странные у тебя шутки.
- Прости. В любом случае, скоро к нам нагрянут другие гости.
Мэнди судорожно вздохнула и зажала рот рукой. Она не хотела этого говорить, она даже не знала, что имела в виду, - это было одно из тех озарений, которые порой входили в мозг быстро и болезненно, но просто, как игла, а потом рвались наружу, заставляя ясновидящую озвучивать свои мысли.
- Кто? Венди, Артур?
- Нет, - Мэнди отняла ладонь от губ, - ангел.
И тут окно брызнуло осколками, одновременно с тем Томми прыгнул в сторону с невесть как оказавшимся в руке пистолетом, закрывая собой напарницу. В комнату тяжело рухнуло что-то ало-белоснежное, в воздухе закружились перья. В гостиную мгновенно примчалась Кэррин, Том махнул на нее рукой с пистолетом:
- Стой, где стоишь! Не двигайся!
Девочка испуганно вытаращила глаза и застыла на месте, тревожно приникнув к косяку двери.
- Погоди, - Мэнди мягко положила ладонь на запястье Робертсона, нажала, чтобы он опустил пистолет, - это же... ангел. Я только что сказала тебе о нем. Не демон. Убери оружие.
Девушка вышла из-за спины напарника, осторожно приблизилась к лежащему на полу в сверкающих осколках стекла ангелу, вытянула руки вперед, будто боясь коснуться. И ей бы стоило - как только ладони Мэнди прижались к белоснежным перьям, девушка тут же отпрянула, подула на покрасневшие ладони.
- Горячо!
Ангел застонал, с трудом приподнялся на локте:
- Бруха* не может меня коснуться.
Он кое-как сел, неловко расставив крылья, так что одно уперлось в диван, а другое - в журнальный столик, вздохнул и провел руками по телу, стряхивая осколки. Вместе с ними с одежды и кожи ангела опали и капли крови, застыв на полу алыми камешками, но ран под ними не оказалось.
- Это не моя кровь, разумеется, - улыбнулся гость, - простите, что вошел не так, как следовало. Очень уж устал. Я боролся с демоном.
- Тем же самым? - поразился Томми, - тем, которого мы убили?
- Мы его не убили, - покачала головой Мэнди, - вот подтверждение. Да, можно было надеяться, но не слишком.
Ангел подвернул ноги под себя и замер так, улыбаясь краями губ. Казалось, он чувствует себя в квартире Судного Дня как дома, а среди этих незнакомых людей - словно в кругу семьи.
- Я знала о Вашем прибытии, - сказала Мэнди, - увидела с помощью своего дара. Но только сейчас.
- Решение о том, что мне стоит защищать мисс О'Хара, было принято очень быстро.
Он даже не заикнулся - кем принято оно было.
- Но коснуться ее я также не могу. Она не христианка, - развел руками ангел. Движение широких ладоней у него вышло плавным, как у актера или танцовщика. Мэнди озадаченно отметила, что в сравнении с человеком он удивительно красиво движется - плавно, как птица.
- Да, я не крещеная, - с вызовом подтвердила Кэррин, - но я хотела пройти обряд инициации у виккан.
- Это не изменит ситуации, - покачал головой Светлый, - ты станешь язычницей, а это еще хуже. Ведь ты живешь не в стародавние времена, когда другого выбора не было, и поступаешь так сознательно, а не из незнания.
Девочка презрительно фыркнула. Она, вероятно, была готова отпустить какую-то колкость, но когда набрала в грудь побольше воздуха, ее перебила Мэнди:
- Вас не смутит, если я скажу, что и так это знаю? Мы говорим это все для мистера Робертсона и мисс О'Хара.
- Вы знаете все обо мне, я знаю все о Вас, - сказал ангел, - взаимно не можем коснуться друг друга. Так что мы в равных условиях.
Ясновидящая невольно поежилась.
- Ну, допустим, далеко не все. Я пока не знаю Вашего имени.
- Светлый.
- И ничего больше?
Ангел кивнул.
- Младшим не положены имена. Название "светлый" общее для всех.
- Ну что ж, хорошо. Приятно познакомиться, руки жать друг другу не будем, и, раз уж такова судьба, располагайтесь.
Светлый встал и слегка поклонился, осторожно, чтобы не задеть чего-нибудь крыльями. Лицо ангела было красивым, но определенно не будило ровно никаких чувств: холодно-правильное, нейтрально-доброжелательное. Не то, которое побуждает влюбиться.
Мэнди на автомате подумала: не то что Томми. Ах, Томми...
- С ума сойти, моя квартира превратилась в гостиницу, - мрачно прошипел Робертсон, улучив момент и отведя Мэнди в сторону, - ты говоришь, что так и должно быть. Ты управляешь моей жизнью и в то же время не можешь сказать обо мне ничего конкретного. Ты действительно ясновидящая или ловко обвела меня вокруг пальца?
Мэнди вздохнула.
- Меня обижает твое недоверие. Почему-то, когда на первом задании, которое ты безбожно провалил, Венди предложила тебе помощь, ей ты доверился без оговорок.
Томми вздрогнул:
- Откуда ты это знаешь, если сказала, что не можешь видеть мое прошлое?
- Но прошлое Венди я видеть могу. Ты сам по себе закрыт от меня, но твое взаимодействие с другими людьми... я читаю его без труда.
Робертсон поежился.
- Хреново. Теперь я начну тебя бояться, - и он подмигнул, чтобы дать напарнице понять, что он шутит.

Мэнди отдала Кэррин некоторые свои блузки, платья, преимущественно те, которые были узки ясновидящей в бедрах, и юбки, слишком туго натягивавшиеся, если девушка наклонялась или садилась. Но Кэррин, юная язва, все равно посмеялась, сказав, что в эти наряды влезло бы две таких же девчонки, как она. Мэнди не осталась в долгу и ответила, что просто у кого-то уже тело взрослой женщины, о котором другие могут только мечтать в ближайшие пять лет.

Томми с улыбкой слушал их пикировки, получая немалое удовольствие, однако наличие в комнате ангела его стесняло. Светлый ходил за Кэррин по пятам, как собачка, разве что только в ванной и туалете оставляя ее наедине с собой. Он выводил Томми из себя - высокий, даже выше самого Робертсона, с вечным доброжелательно-одухотворенным выражением на отстраненно-красивом лице. Он определенно не смотрелся бесполым - и в то же время был асексуальным, как древняя статуя, то ли просто по природе своей, то ли из-за тонких, как у подростка, пальцев и запястий и несколько отсутствующего выражения во взгляде.
Томми бесило подозрение, что он на фоне гостя смотрится серо. И Кэррин всячески взращивала в Робертсоне эти подозрения: девочка с удовольствием проводила время со своим защитником, любезничала с ним, как могла, почти флиртовала. Если бы она могла дотронуться до ангела, то, скорее всего, не слезала бы с его коленей.
Вряд ли причиной служила зависть к Светлому, скорее, всему виной была долголетняя привычка, но Томми пил не меньше, чем раньше, хоть всегда и объяснял свое пристрастие сложностью работы. Они с Мэнди время от времени встречались на кухне, отступали друг от друга медленно и осторожно, как в танце, чтобы от глаз до глаз было не меньше сорока сантиметров. Они вели пространные разговоры, которые не давали им узнать друг друга лучше, но создавали иллюзию уюта. Вечерами Томми пытался вообразить себе ситуацию, при которой бы его не стало смущать такое количество посторонних людей в доме: общежитие, бордель, семья?.. Он не мог выбрать. Все варианты казались ему одинаково неправдоподобными и отвратительными.
А Мэнди начала тренироваться. Она решила вставать раньше всех и, пока прочие жители квартиры ковыряли на кухне вилками омлет, сдвигать журнальный столик к стене в гостиной и делать все упражнения, какие могла вспомнить. Уже на второй день ее застал за этим Томми. Он вышел из кухни, прислонился здоровым плечом к косяку двери, несколько минут безмолвно наблюдал за Мэнди, затем с искренним недоумением спросил:
- И что ты делаешь?
- Если ты не видишь, отжимаюсь, - тяжело дыша, сказала девушка. Томми фыркнул, подошел к ней, подхватил здоровой рукой под талию, и, оторвав от пола, легко, как котенка, бросил на диван.
- Как видишь, я тебя одной левой, - усмехнулся он.
Мэнди брыкнула ногой - и мужчина без труда поймал ее за щиколотку.
- Ну-ну, пытаться ударить больного человека.
- Я в шутку. К тому же, какой ты больной... Разве что на голову.
Томми рассмеялся, поднял ее ногу, сел на диван и положил ее себе лодыжкой на колени.
- Я просто подумала, что если ты ранен, тебе понадобится более толковый напарник... И раз так, мне следовало бы немного вспомнить навыки...
- Глупости, - он похлопал ее по ноге.
- Уже сама вижу.
- Если ты считаешь, что это необходимо, я сам могу немного натаскать тебя. Только не сейчас, подожди пару дней. И - услуга за услугу.
Мэнди возмущенно выставила руки ладонями вперед:
- Спать я с тобой за такое не буду!
Томми громко рассмеялся, запрокидывая голову назад.
- Вообще-то я говорил о том, чтобы ты помогла мне выбрать новую машину. Но и то, что ты предлагаешь, звучит заманчиво, - мужчина с улыбкой начал перечислять причины, по которым он будто бы все еще хотел близости с Мэнди. Его речь то и дело прерывалась едва сдерживаемым смехом, и нельзя было понять, правду говорит Робертсон или нет, - только посмотри на ситуацию: ты необычна. У тебя один глаз, при этом ты боевита и, если верить на слово, стреляешь, как Артемида. А еще экстрасенс и весьма неплохо сложена, - Томми покачал головой, - долг каждого уважающего себя мужчины - трахнуть такую девушку, если предоставляется возможность.
Мэнди попробовала пнуть напарника второй ногой, но мужчина откинулся на диване, будто бы поудобнее устраиваясь, так что его спина прижала и обездвижила колено девушки.
- У тебя комплекс охотника. Тебе кажется, что ты должен переспать со всеми женщинами, что находятся в радиусе пары метров от тебя. Иначе ты будто бы несостоятелен как мужчина.
Томми коротко хохотнул.
- Нет такого комплекса. Ни у Фрейда, ни у кого.
- Ты любишь Фрейда?
- Еще бы. Он утверждает, что влечение - это нормально. Это тебе не Артур с его пуританской философией.
- Ты такой большой и сильный - и такой одинокий, - Мэнди со вздохом покачала головой.
Томми открыл было рот, чтобы возразить, но девушка резко села на диване и приставила палец к его губам.
- Признание своей болезни - первый шаг к исцелению.
А потом она высвободила ногу из-под его руки, вытащила вторую из-за его спины и направилась на кухню, посмотреть, как там справляются с завтраком Кэррин и Светлый.

Демон больше не напоминал о себе. Никаких загадочных смертей в городе за последние дни зафиксировано не было. Но Светлый утверждал, что враг жив.
- Его кто-то кормит, - догадался Томми, - демон не то существо, которое стало бы прятаться и деликатничать. Он набирает силу от жратвы, а значит - чем больше ест, тем более наглым становится.
"Как Кэррин!" - подумали они вдвоем с Мэнди и с улыбками переглянулись.
- И этот кто-то - Вэзил. Не нужно много ума, чтобы угадать.
- Вот оно как, - Томми потер подбородок, - точно! Жаль, что ты не поняла этого раньше, мы бы сцапали его прямо во время приема.
- Тогда будущее было еще в некотором роде вариативно. Видимо, за мной мог пойти не шелки, а маг. Вэзил, - Мэнди вздрогнула от одного воспоминания, - впрочем, я знаю второй прием, на который он явится. Благотворительный бал.
Томми задумчиво посопел.
- И как мы достанем билеты, если не можем выходить из квартиры?
- Пройдем по пригласительным, - Мэнди похлопала напарника по щеке, - к тому же, ты ведь лондонский супергерой, кто помешает тебе войти туда, куда ты хочешь? Но, если без шуток, то у меня просто есть... свя-язи.
Девушка подмигнула Томми. Он ухмыльнулся в ответ на ее слова.

Мэнди закрыла глаза и набрала номер Траффорда. В подсознании одна за другой возникали цифры - девять, ноль, шесть, три... Ни одной угловатой, все такие же ровные и гладкие, как сам Траффорд.
- О, привет, - сказала Мэнди, когда ее старый друг наконец взял трубку, - это Мандрагора... Да? Узнал? Что ж, очень мило. Прости, если разочарую тебя, но... Я звоню, чтобы попросить тебя кое о чем. Ты, кажется, говорил, что ты участвуешь в организации благотворительных приемов и мероприятий?.. Мне кое-где надо быть. Очень надо.
Томми посмотрел на Мэнди, дивясь, куда делась ее язвительность, которую он почитал второй натурой напарницы - сейчас девушка была сама вежливость.
- Спасибо! О Господи, не знаю, как смогу тебя отблагодарить! - Мэнди зарделась. - Э-э... как я нашла твой номер?.. В телефонной книге. О, тебя там нет... Ладно, - девушка махнула рукой, не задумавшись, что ее видит только Томми, не Траффорд, - у всех девушек должны быть маленькие секреты.
Парень что-то ей ответил, Роберстон не слышал слов, но ему не понравилось, что по лицу Мэнди расплылась улыбка удовольствия, широкая и нежная, какую он еще никогда не видел.
- Пока. До встречи, - девушка сама не знала, почему она вдруг решила это добавить, - целую.

И она положила трубку на рычаг.
На самом деле, Мэнди любила мужчин с красивым голосом. За приятное звучание она порой могла простить и вредный характер, и какие-то несовершенства во внешности... Но у Траффорда голос был абсолютно обычный. Скучный. Такого человека никогда не взяли бы на радио. Да, Мэнди был приятно поговорить со старым приятелем, однако когда после звонка она испытала настоящее потрясение: после их с Траффордом беседы на несколько мгновений повисла тишина, затем Томми произнес:
- Значит, все на мази? - и рассмеялся.
Мэнди вздрогнула, настолько ей оказался приятен звук его голоса и смеха. Густой, почти осязаемый, горячий, будто прошедшийся по ее шее и затылку. И, казалось бы, Робертсон не сказал ничего такого, однако же по контрасту с Траффордом оказал на Мэнди гипнотическое воздействие. Но сам Томми отнес румянец на щеках напарницы вовсе не на свой счет.
- У нас еще есть определенное время для того, чтобы подготовиться. Подождать, пока твоя рука окончательно заживет, вспомнить все навыки боевых искусств и выучить пару новых. Ну, кому что. Нам бы не помешало разжиться новым Глоком, даже, лучше, двумя, ведь твой пропал на последнем задании, - Мэнди в задумчивости постучала пальцем по боку левого глаза. Том вздрогнул:
- Господи Иисусе! Смотрится, прямо скажу, дико.
- Прости, - смутилась девушка, - привычка.
- Жуть.
- Знаешь, скажи мне кто-нибудь пару лет назад, что я потеряю глаз, я бы ни за что не поверила, - мрачно произнесла Мэнди, сев на диван, - знаешь, я ведь обычная девчонка, я всю свою жизнь с тринадцати лет боялась стать некрасивой.
- Понимаю. Я тоже. То есть, конечно, не так сильно, как ты... наверное. Но я тоже не хотел бы остаться полуслепым или получить какое-то уродство на все лицо. Я раньше даже молился.
- Ты христианин? - с интересом спросила Мэнди.
Томми пожал плечами.
- Ну, меня крестили. То есть, я верю в Бога, при моей работе сложно оставаться атеистом и не быть одновременно клиническим идиотом, согласись, но не сказать, чтобы мы с Господом часто общались в последние лет пятнадцать.
- Вот как, - Мэнди наклонила голову и прижалась щекой к подтянутым к груди коленям. На искусственный глаз легла тень, скрыв его, и Том подумал, что если они все-таки переспят, он не будет отворачиваться, чтобы не смотреть Мандрагоре в лицо.
- Ты такая необычная. Немного на свете найдется девушек... даже в нашем Ордене... - Том замолчал, не уверенный, что сходу подберет необидные слова.
- Без одного глаза? - ясновидящая фыркнула. - Считаешь меня некрасивой?
- Нет. Особенно если в профиль, - Том покрутил рукой около правой скулы и с раздражением понял, что все-таки сказал бестактность.
- Вот как, - Мэнди села прямо, опустила одну ногу на пол. Свет упал ей на лицо, больше ничего не скрывая. И Робертсон подумал, что, как ни странно, уже совершенно привык к необычности напарницы, - то есть, девица обязательно должна быть ослепительно красивой. А если она ясновидящая, то это не имеет значения - ее силы можно будет использовать, но внимание, цветы и конфеты... О нет, это не для нее! Я права, Томас?
Робертсон смутился.
- Ладно тебе, детка. Я сморозил глупость. Но я, - он попробовал свести все к шутке, - я же тебе все равно нравлюсь.
- Не буду отрицать, - Мэнди рассмеялась, но все равно немного напряженно, - однако в этом нет ничего сексуального, я просто восхищаюсь твоими воинскими навыками. Хотя характер у тебя, честно сказать, не приведи Господи. Я не англичанка, я не видела тебя по телевизору и я не так эмоциональна, как Дороти, которая готова с себя лифчик сорвать, если рядом парень внешностью выше среднего.
Томми засмеялся.
- А это еще кто такая?
Девушка в момент остыла, сбитая с толку переменой темы и начала сбивчиво объяснять.
- Ну же, Дороти, моя приятельница. Ты говорил, что запомнил...
- Не знаю ее.
- Она была со мной в тот день, когда, - Мэнди подняла руку, неопределенно покрутила пальцами, - Кровавые кости.
- Не помню-у-у, - с наигранной тоской в голосе протянул Том, - давай дальше, о чем ты там хотела сказать.
- Она считает, что ты крутой и, пожалуй, самый сексуальный мужчина во всей Великобритании.
- Вот как? - Том поднялся с кресла, приблизился к Мэнди, чуть склонившись над ней. Но девушка и не думала приподнимать лицо для поцелуя. Она все так же сидела, притянув к груди колено в неком подсознательном защитном жесте.
- Только в Великобритании? А я думал, что, может быть, во всем мире...
- А я так не считаю.
Том отпрянул, озадаченный.
- О... Правда?
- Единственное, что я вижу в тебе действительно сексуального, так это голос.
- Тогда - слышу, - Том снова опустился в кресло, кажется, не сильно расстроенный ответом напарницы, - но спасибо за подсказку, как можно тебя очаровать. Я заговорю тебя до смерти...
- Сначала победи демона, - Мэнди вскочила, отвернулась и вскинула руки в жесте "с меня хватит!".
- Победи демона и завоюй сердце принцессы, - вполголоса пробормотал Робертсон.

Венди оказалась права: Томми быстро шел на поправку. Он уже активно курировал тренировки Мэнди, которые благодаря подобному надзору раз от раза становились все жестче, а также все чаще заикался о покупке новой машины. Конечно, старую вполне еще можно было починить, но разве Судный День любил хлопоты? О, нет, никогда; вот что он любил на самом деле, так это роскошь.
Он выпустил Мэнди побродить по автомобильному салону, словно собаку-ищейку, и когда девушка села в одну из машин, Томми сразу же сказал консультанту: "Мы берем эту." Он даже не стал слушать комментарии напарницы. Впрочем, она и не знала, что сказать, кроме: "Красивая..." И еще - "...она принесет нам удачу."
Нам.
Мэнди казалось, что она уже вечность живет так - в одной квартире с эксцентричным Томасом Робертсоном, язвительной школьницей Кэррин О'Хара и загадочным ангелом... Но на самом деле едва ли минуло восемь дней подобного вялотекущего существования. В конце недели же Мэнди поняла, что изнывает от бездействия или, может быть, подсознательного напряженного ожидания. Не только условленный день благотворительного приема, на котором они должны были арестовать Вэзила, будоражил ее воображение, но и скрывшийся демон тоже. Никаких известий о его похождениях не было, тем не менее, Мэнди знала, что Вэзил и его питомец не сидят, сложа руки. Просто не оставляют следов. Знание это было неутешительным, и девушка старалась убедить себя, что она ошибается, в очередной раз принимая невротические домыслы за отголоски видений. Но в этом случае, она знала точно, это было просто успокоительной ложью. И она совершенно не помогала.
Том тоже нервничал, начал больше курить, подолгу простаивая на балконе и огрызаясь, если его звали в комнату, однако алкоголя он внезапно стал употреблять меньше. И еще - Мэнди вдруг увидела совсем не того Судного Дня, которого представила себе по информации в интернете и статьям в начале их знакомства. Если Томми звонили девушки, он отвечал им бодрым тоном, называл их "детками" и "зайками", но как только отключал мобильный, становился серьезен и напряжен, если не сказать - зол. Однако ни на ком не срывался.

- Я подозреваю, что если тебе позвонит Венди или ты увидишь в новостях что-то, или я скажу... - Мэнди стояла, прислонившись плечом к косяку балконной двери, сложив руки на груди. Морально она была готова, что Томми вызверится на нее, - если у тебя будет повод, ты даже с не до конца зажившей раной помчишься бить врагов и спасать город?
Мужчина медленно обернулся и, вопреки ожиданиям, без враждебности протянул напарнице пачку сигарет.
- Если хочешь, - он слабо улыбнулся, - а насчет того, что ты сказала... Да, так и есть. Я умираю от бездействия.

Немного помогали сбросить напряжение ежедневные тренировки. Томми курировал Мэнди, и за неделю они перешли от отжиманий и приседаний к захватам и ударам. Девушка не столько училась, сколько вспоминала, однако Робертсону было, что ей показать нового. Шутка ли! Человек, едва ли не ежедневно спасавший Лондон, просто обязан знать боевые искусства на высоком уровне. Про себя Мэнди даже говорила - "в совершенстве".
- Двигайся легче. Отучись бояться, представь, что тебе ничего не грозит, сосредоточься на движении, - говорил Томми, - не торопись, мы пока просто упражняемся. Пойми, если ты уйдешь неправильно, в этом не будет никакого толку!
Мужчина рванулся вперед, Мэнди попробовала пригнуться, но сделала это неумело, отклонившись назад и потеряв равновесие. Чтобы не упасть, ей пришлось качнуться в сторону, тут Томми схватил ее запястье, завел ей за спину, почти под самые лопатки, а шею зафиксировал локтем. Пока еще не удушая, но предупреждая: опасность! Да, в реальной драке такое положение почти стопроцентно означало проигрыш. Мэнди беспомощно затрепыхалась, но Томми чуть ослабил хватку, так, чтобы девушке не было больно, и сказал, согрев дыханием ее ухо:
- Попалась.
Девушка попробовала вывернуться, но ей это не удалось.
- Черт! И что же мне делать, если я оказалась в таком захвате?..
Томми убрал локоть с шеи девушки.
- Просто старайся не попадать в такую ситуацию. Впрочем, из нее тоже есть выход... но тебе он вряд ли понравится.
- Сломать голень ударом каблука?
Том хохотнул.
- Если у тебя хватит сил. Вообще-то я хотел предложить вцепиться ногтями в хрен противника и дернуть изо всех сил.
Мэнди залилась краской.
- Прости, - Томми поднял руки, - но нельзя же обходить вниманием такие важные моменты, ты согласна? Мы скоро идем на прием, но, вероятно, даже почти ручюсь головой, тебе придется драться. И прикрывать меня, если рука не заживет.
Девушка открыла было рот, но не успела возразить - Судный День ее перебил.
- Ты не можешь стрелять в помещении, полном людей.
- Я понимаю, - Мэнди топнула ногой, - не делай вид, будто я отказалась от тренировок, если ты смутил меня одной грубостью, хорошо? А теперь скажи мне что-нибудь действительно ценное.
Робертсон пожал плечами. Ему нравилось учить Мэнди - конечно, пока она не начинала поторапливать его.
- Не обижайся, но я буду честен. Попробуй понять, что это правда. Ты женщина, типичная женщина, ты слабее и ниже ростом, чем среднестатистический мужчина. Так что оставь честолюбивые мысли задавить противника массой или сдержать прямой удар. Просто не подставляйся, - Томми взял напарницу за плечи, - твои слабости на самом деле твои достоинства. Развивай ловкость и скорость - твой малый вес тебе в этом поможет. Двигайся там, где врагу будет сложнее тебя атаковать - припади к земле, пригнись, бей по ногам. Держи равновесие - твои бедра, - Том спустил ладони вниз, посмотрел на них, - у женщин и мужчин они отличаются. Твои бедра, они...
Он замолчал.
- Ну? Что с ними?
Томми поднял взгляд.
- Э-э... о чем я говорил?
Мэнди стряхнула с себя руки Судного Дня.
- Я думаю, на сегодня вполне достаточно.
__________________
* Ведьма.
======================================================
РЕКЛАМА

Ориджиналы "Живая", "Святые грешники", "Жестокие небеспричинно", "Красный запах" и некоторые другие развиваются в реалиях вселенной, где существуют два плана бытия: видимый и невидимый.
В Европе для устранения опасности, исходящей от магических существ, был сформирован Орден Артура. Его создание датируется шестым веком, но до поры организация хранила себя в тайне. Только в середине девяностых (ориджинал "Красный запах") Орден заявляет о себе. Постепенно его влияние расширяется, тайные агенты становятся не просто известны - знамениты. В середине нулевых (ориджинал "Жестокие небеспричинно") "лицом" Ордена становится боец Томми "Судный день". Орден пытается возродить институт Дев - девушек, обладающих магическими способностями, которые смогли бы питать мощь Ордена.
В начале десятых (ориджинал "Святые грешники") Девой ордена становится Кристина.
Теперь в Орден обращаются все, кто столкнулся с воздействием магических сил, а также члены Ордена и его филиалов проводят патрулирование Лондона и других городов.
======================================================
