РЕКЛАМА
Вообще-то я должен был написать материал о совсем другом городе. Газета направила меня в Шепердс-глен, то еще задрипанное местечко: долго ехать по шоссе, потом лес, лес, озеро, лес, луг и Сайлент Хилл. А где же Шепердс-глен? Проскочили. Я опасался именно такого развития событий, но мне повезло: нашелся толковый водила, подбросил. Только я раздумал выполнять задание редакции, как только ступил на продуваемые всеми ветрами унылые улочки Шепердс-глена. Праздник на юбилей города? Вот херня так херня.
И я покатил дальше. Подбросить меня никто не пожелал на этот раз, но зато я смог взять напрокат машину. Именно это меня тогда и обмануло: стали бы мне что-то давать, подумал я, если б знали, что я почти наверняка сгину без следа? Но мне спихнули колымагу, которую хозяину самому, видимо, было лень отвозить на помойку. Стоило мне приблизиться к въезду в Сайлент Хилл, как это ведро с гайками чихнуло и отдало Богу свою железную душу. Пришлось вылезать и дальше топать на своих двоих.
Впрочем, все это прелюдия. Пока у меня есть время, хочу рассказать все по порядку. Я Роджер Гаскелл, профессиональный журналист с солидным стажем. Я работаю в газете... о, пожалуй, не буду говорить ее название. Благодаря тому материалу, что я сейчас подготовлю, я стану известным, и тогда вряд ли захочу делать незаслуженную рекламу этому приюту для графоманов. Все равно меня там не ценят - язык, говорят, плохой. Что ж, я не Моэм, чтобы трястись над стилем. Дайте мне только убраться отсюда - и я такого вам нарасскажу, что вы добрым словом вспомните Лавкрафта и По, плевать на изящество изложения! А я намерен еще немного тут побродить, прежде, чем выберусь. В чем не сомневаюсь. Боюсь только потерять диктофон во время бега - да, это проблема. Память - штука ненадежная.
Так вот, я вошел в Сайлент Хилл и с первых секунд понял, почему его называют так. Ни души на улице, никого в окнах. Фонари не горят, хотя сумерки уже начали перетекать в вечер. Цветы на клумбах засохли, хотя лето еще только вступало в свою прекраснейшую пору... Ах да, точно, ведь это шахтерский городок! И туман, поднимавшийся от земли, какая бы погода ни была, явно поспособствовал тому, что весь город выглядел жухлым, мертвым.
Я уже тогда пытался что-то наговорить на диктофон, но сейчас я пишу поверх тех слов. Наивная ерунда! Я и представить себе не мог, что найду здесь. Но первым делом я обнаружил карту города у автобусной остановки. Я сфотографировал ее на телефон и пошел в сторону Исторического общества. Где же еще, как не там, мне могли помочь? Я много слышал о Сайлент Хилле, но ничему не верил: город, в котором пропадают люди, город тайных культов, страшнее, чем сатанинские, город маньяков и страшных убийств, о, о! Я сам знаю, как выдумывать броские заголовки. Поэтому я ничего не боялся. А зря.
Я дошел до Исторического общества, оглядываясь в поисках людей. Но так никого и не встретил. Решил даже было, что город вымер, а потому налег на запертую дверь плечом, не смущаясь. И в тот самый момент, когда я почувствовал, что мне в плечо впиваются щепки, меня окликнули.
- Почему Вы выламываете дверь муниципального здания?!
Сперва я принял подошедшего молодого мужчину за священника, должно быть, из-за бороды, но потом обратил внимание на его шею - никакого воротничка. Не ряса, а легкое пальто. Признаться, мне и самому стало прохладно, хотя, повторюсь, стоял июль. Я отлепился от двери и мы с незнакомцем обменялись приветствиями. Он держался холодно и отчужденно, но когда я обрисовал ситуацию, объяснил, о чем подумал, мужчина похлопал меня по плечу и улыбнулся. Затем пригласил внутрь. Как оказалось, он молодой ученый, приехавший сюда почти по тем же причинам, что и я. Мы вошли в здание и сели пить чай в его кабинете. Идиллическая картина, не правда ли? Но чем-то мне этот ученый, представившийся мистером Кармоди, подсознательно не нравился. Было в нем что-то... напрягающее. Даже теперь, после всего, что произошло, я все еще размышляю над тем, что же в его мимике или внешности могло меня так напрячь? Я не нахожу ответа, но в Кармоди... было что-то то ли лисье, то ли волчье.
К чаю он предложил мне варенье.
Мы проговорили несколько часов кряду. Я записал все на диктофон, прослушаю еще раз, когда захочу, она в самом начале. Может быть, позже захочу высказать некоторые мысли относительно того, что я услышал... и увидел потом. Потому что Кармоди рисовал мне абсолютно нормальный, хоть и несколько запущенный город. Туристов, сказал он, стало значительно меньше: из-за всех ужасных слухов. Большинство из которых, не считая давней истории с наркотиками и Уолтера Салливана, полнейшая чушь. Но люди в городе есть, и странно, что я не увидел ни одного. Может быть, все просто на работе, предположили мы с Кармоди почти хором.
Проклятье, он меня нервировал. Разговор был светским и интеллигентным, но, черт побери, такой мерзкой рожи я давно не видел! Как только чай начал давать о себе знать, я воспользовался предлогом и отпросился в туалет. Там я долго мыл руки, глядя в зеркало, размышляя, как побыстрей откланяться, как вдруг... свет потух, раздалась пронзительная сирена. Испугавшись, я выскочил из туалета и заозирался. Сперва я решил, что начался пожар, но кругом царила тьма, никаких признаков огня. Я крикнул Кармоди, однако никто не отозвался. Тогда, светя себе мобильником, я бросился в его кабинет. Он оказался пуст, только с кресла ученого на пол стекала кровь. Лужа на досках пола была безобразно размазана, от нее шли следы босых ног. Не буду лукавить, я до чертиков перепугался. У меня было два выхода: пойти по следам и броситься прочь. Я выбрал второе - я же не дурак.
Но когда я выскочил на улицу, меня охватила тьма. Полная, беспросветная. Я не сразу понял, что она ненормальна - ибо это была не тьма ночи. Я понял, что будет бесполезно ждать рассвета. Из-за засранца Кармоди (я уверен, виноват он) я попал в какой-то гребаный параллельный мир. О, конечно, можно было бы наивно предполагать, что мне просто что-то подмешали в чай, а это - галлюцинации. Но я пробовал ту херню, что бодяжили в этом городе... [На этом моменте голос Роджера начинает то приближаться, то удаляться, словно держащая диктофон рука сильно дрожит.] Эффект совсем не такой. Да и от любого наркотика эффект другой. Я мог бы пересчитать пальцы у себя на руках, назвать всех президентов США с датами правления и дотронуться до носа с закрытыми глазами. Вот только последнее делать было бы крайне нежелательно. Я снова включил мобильный (сигнал, кстати говоря, пропал! Но хотя бы батарейка пока не садилась) и, выставив руку с ним пред собой, побрел вперед. Я уже тогда подозревал, что случилось что-то дерьмовое, но до конца еще не был уверен. Как глупо, знаете ли.
И вот, я шел, не разбирая дороги. Просто дрожал от холода и напряжения, чувствовал, как от того и другого сводит шею под затылком, и размышлял, что же делать дальше. Ах да, не совсем: по большей части я ругал себя, на чем свет стоит.
Так я брел, пока не услышал шаркающие шаги. Я побежал, обрадованный - люди! В неверном свете мобильного я смог различить фигуру, кажется, женскую: девушка брела по дороге передо мной, несколько безвольно размахивая руками и свесив голову на грудь. По мере приближения я смог различить виднеющиеся из-под короткого подола молочно-белые бедра и невольно ненадолго залюбовался. Иногда девушка вздрагивала - я подумал, что бедняжка, должно быть, ранена. И окликнул ее. На свою беду.
РЕКЛАМА

Послышался рычащий звук, переходящий в бульканье, словно горло девушки было забито мокротой. Не без труда она обернулась и резво заковыляла ко мне, покачивая обмотанной сгнившими бинтами головой. Я вскрикнул... впрочем, нечего врать - я заорал! Надеясь, что кто-нибудь меня услышит и придет на помощь. Но тщетно. Безобразная женщина набросилась на меня, хрипя, замахнулась - в кулаке оказался зажат шприц. Я не потерял глаз только потому, что закрылся рукой: игла вонзилась в ладонь, так что я снова завопил, еще громче прежнего. К счастью, я сам себя привел в чувство этим звуком и бросился прочь (откуда только силы взялись!). Я бежал по улице, то прижимая к себе раненую руку, то забывая о ней и неистово колотя в двери, дергая ржавые ручки... Бесполезно. Везде было закрыто.
А жуткая бабища гналась за мной по пятам - я слышал ее торопливые пошаркивания практически у себя за спиной. Наконец,одна из дверей поддалась, я влетел в здание, захлопнул за собой створки двери и с удовлетворением услышал щелчок, видимо, означавший, что меня заперли... я обернулся - в одном здании с мертвой медсестрой. На секунду мне показалось, что это та же, с улицы, но эта была выше и стройней. Впрочем, мне было плевать.
Путей к отступлению не осталось, я заслонил лицо руками, приготовившись получить удар шприцом, а то и чем похуже, но тут меня оглушил выстрел. Медсестра рухнула на пол - абсолютно мертвая... то есть, еще мертвее, чем была. Пол залила черная кровь. Я не сразу решился приблизиться к трупу, но когда я осторожно тронул медсестру носком ботинка, прямо под ноги мне по паркету проскользил... пистолет. Я посветил мобильником, но его мощности было недостаточно, чтобы показать мне, что же за благодетель прятался в тени. Я бы, наверное, сказал спасибо, но как только открыл рот, его заполнил звук моего пульса и я потерял сознание.
======================================================
РЕКЛАМА
Я не умею ловить попутки. Прыгаешь на шоссе, выставив большой палец, а машины проезжают мимо, обдают тебя пылью и презрением, а ты словно одобряешь их действия своим незамысловатым жестом. Как дура. Я стояла с раннего утра - часов с семи, не позже, а когда время начало клониться к полудню, рассвирепела. И вместо большого выставила средний палец. Можете себе вообразить, какое блаженство - сделать так?! Что ж, можно меня понять, скажете, нет? Я торопилась.
Но машины проезжали мимо, как и прежде. Нет, один автомобиль вдруг снизошел до меня: серебристая новенькая "хонда". Машина сперва проехала мимо, но потом затормозила и подкатилась ко мне. Стекло опустилось, из полумрака салона на меня глянуло добродушное бюргерское лицо.
- Садитесь, мисс. Вы, однако, большая оригиналка.
Я смутилась.
- Садитесь же, мне понравился Ваш молчаливый протест.
Честно, я села во многом затем, чтобы в полутемном салоне не был так заметен румянец, разлившийся от стыда по щекам.
- Куда вам?
- В Шепердс-глен.
Водитель покивал, машина плавно тронулась.
- Вы вся в белом, словно невеста.
- А, да нет... Я должна там встретиться с братом. Он прислал мне открытку, - я открыла сумку, сама не зная почему, начала в ней рыться. С чего мне вдруг захотелось показать что-то этому незнакомому мужчине? И все равно открытки я не нашла.
- До Шепердс-глена не обещаю довезти, а вот до Сайлент Хилла - пожалуйста. А дальше сами. С Вашим-то талантом ловить попутки... Или можно напрямую, на пароме, через озеро.
Я смущенно засмеялась и вскорости изобразила, что задремала, чтобы водитель больше не доставал меня разговорами. Так, изображая, я случайно уснула по-настоящему. Мне снилась какая-то гадость, какую несложно словить, если кемарить в духоте, какие-то длинные темные коридоры, вода, достающая почти до колен - то противно-теплая, то ледяная, сочащиеся влагой и слизью стены... Догоняющий топот. Я внутренне сжалась - не люблю такие сны. И пожелала проснуться.
И тут же открыла глаза, потому что машина подпрыгнула, словно налетев на мину, меня бросило вперед, затем вбок, в другой, автомобиль несколько раз перевернулся и практически боком рухнул на землю. Подушки безопасности не сработали, я оказалась сверху прижата к боку водителя покореженной дверцей машины, отвалившейся и упавшей внутрь. На какое-то время меня оглушило, может быть я даже потеряла сознание. Ощущение окружающего мира возвращалось вместе с болью - но не невыносимой, к счастью.
- Вы в порядке?
Мужчина, не открывая глаз, застонал и попробовал втянуть ртом назад льющуюся меж зубов кровь. Я видела, что в его грудь воткнулся штырь, но не знала, как глубоко. Но, возможно, если поторопиться, водителя можно будет спасти. Я расстегнула ремень безопасности и переползла на заднее сиденье, откуда уже выбралась наружу. Туман ослепил меня, я растерялась. Все вокруг стало одинаковым - белым. Я потрусила вперед, надеясь, что мне встретится человек или я наткнусь на дом (то ли я и впрямь не пострадала, то ли перестала чувствовать боль из-за адреналина). Вместо этого я практически стукнулась лбом о столб с надписью "Вы въезжаете в Сайлент Хилл". Это несколько меня приободрило - значит, город рядом. Я побежала дальше, но... видимо, сделала круг и вновь оказалась у "хонды". Автомобиль врезался в заграждение, содрал проволоку, сломал листы железа и смял бок о бетонную стену. Ужасное зрелище. От мысли, что я могла погибнуть несколько минут назад у меня защемило сердце. Я решила вновь проверить состояние хозяина "хонды".
Я по пояс влезла в машину, кое-как нащупала руку водителя. Пульса не было, и я задохнулась от нахлынувшего на меня ужаса. Но тут же прикинула - рука могла отняться, ее могло оторвать, просто рукав не дал ей упасть, а кровь и без того была кругом... Но если человек жив, все это будет не так уж важно. Я протиснулась в искореженный салон глубже и начала нащупывать шею водителя. Но... Он не отзывался ни вздохом, ни стуком сердца. Он стал так же мертв, как и его "хонда". Я не сразу смогла выбраться наружу, обуянная страхом и отчаянием. Одна, в чужом городе, где никого не знаю... Где я никому не нужна.
Впрочем, насчет последнего я ошиблась: за спиной послышались шаги и тяжелое дыхание. Я обернулась и завизжала от ужаса: на меня шло нечто... Я не в силах описать это! Кусок мяса, обтянутый лоснящейся кожей-мембраной, пульсирующей, словно плоть хотела вырваться наружу. Не переставая голосить, я хлопнулась на задницу и поползла, отталкиваясь сведенными страхом ногами. Вовремя: монстр открыл что-то вроде жабр и плеснул перед собой мелкий рой едких брызг. В горле запершило, как от перцового баллончика. Можно подумать, как плохо бы мне пришлось, попади это мне в глаза!
Тут что-то больно кольнуло в бедро: я инстинктивно схватила вредный предмет и поняла, что держу гаечный ключ, очевидно, выпавший из раскрывшегося багажника машины. Я неуклюже, но резво вспрыгнула на ноги и, когда монстр чуть отклонился назад, очевидно, для новой атаки, я первой врезала ему по голове. А потом еще и еще. Тварь упала на землю, пища, и забилась под машину. А я побежала прочь, подстегиваемая страхом.
Тогда я еще не знала, что мне стоило бы бежать в другую сторону.

Город оказался пуст. Нет, я слышала, что там живет от силы человек двадцать, ну плюс пяток туристов (в основном, приехавших ради острых ощущений, которых они, в отличие от меня, не получают!), но все равно улицы выглядели так, словно по ним не ходили уже лет двадцать. Запущенные газоны, грязные мостовые. Я села на скамейку у автобусной остановки, чтобы из ног ушло напряжение, и принялась размышлять, что же за полосу вижу перед собой - следы тяжелого торможения или... кровь? Я прищурилась, пытаясь понять, чудится мне бурый цвет или нет. Я подозревала худшее, но как только мои воспоминания пытались вернуться к произошедшей аварии и встрече с монстром, я командовала себе: нет. Не думай об этом. Как Скарлетт О'Хара, оставь это на завтра. Или послезавтра.
Боже...
Я встала и приблизилась к полосе, присела на корточки. Тронуть грязь пальцами не решилась, встала и побрела, куда глаза глядят. Я должна была бы надеяться так встретить кого-нибудь - наверное. Но вместо мыслей осталась блаженная пустота. Я чувствовала, как холодеет воздух, волоски на руках встают дыбом и упивалась этими ощущениями - пока не нужно было думать о том, что произошло...
Стоп! Неужели в июле может быть так холодно? И почему темнеет, ведь солнце даже не приближалось к западу?! Руки закололо от страха, я чуть не выронила гаечный ключ, но тут же перехватила его покрепче, подозревая, что скоро на меня набросится еще один ядовитый гад.
Завыла сирена. Я от неожиданности задрожала и застыла на месте. Даже обернуться не сразу смогла, пусть и различила за оглушающим ревом чьи-то шаги по мостовой за собой. Идиотка! Я медленно оглянулась и задохнулась от ужаса. Мои глаза встретились со слепым взглядом зашитых глазниц чудовищного белесого гиганта. За собой он волочил по земле огромный топор. Как только урод понял, что я смотрю на него (но как?) он взмахнул им и попробовал снести мне голову с плеч. Я завизжала, но, к счастью, не застыла - припустила со всех ног. Он гнался за мной. И был быстрее, чем предыдущий монстр, хоть, к счастью, тяжелый топор и задерживал его достаточно, чтобы дать мне фору в несколько секунд.

И тут я снова сглупила. У меня было два варианта - бежать в узкий проулок или к церкви. Я видела, что дверь чуть-чуть приоткрыта и ринулась к церкви, спотыкаясь на ступенях лестницы. Но дверь захлопнулась прямо у меня перед носом. Я навалилась на нее всем телом - но та не поддалась. Я заколотила руками, ногами, ключом, но тщетно. И я сдалась. Развернулась лицом к монстру и выставила перед собой гаечный ключ. Не слишком уверенное оружие против огромного топора, но за неимением лучшего...
О Господи. Он надвигался на меня, как скала! Огромная туша, пронзенная обломками стекла и железа (он что, неубиваем?!), мощная лысая голова с перешитым лицом. Это было ужасное зрелище, я не могла стоять, ноги не держали. Когда монстр поднялся по лестнице, я не выдержала: под его слепым взором руки опустились, гаечный ключ упал на плиты крыльца. Я сползла вниз, царапая спину о дверь церкви.
Я ждала удара, не опуская головы, но не от смелости, а только потому, что мне свело шею. И глаза не закрыла оттого, что впала в ступор. Топор просвистел в воздухе... и вонзился в плиты меж моих безвольных рук, раскинувшихся бессильно коленей, разломив мое нехитрое оружие напополам, едва не задев меня по груди...
А после этого монстр развернулся и побрел прочь. Я не могла плакать, думать - страх парализовал мозг. Я просто сидела на холодных влажных плитах, привалившись спиной к двери церкви, пока мне в голову не пришла одна-единственная мысль: почему он меня не тронул?
======================================================
РЕКЛАМА
Вряд ли это был полноценный обморок: я пришел в себя через пару секунд все так же сидящим на полу в холле какого-то дома. Я вытер влажный лоб - пот ручьями лился по лицу. Ну и херня со мной приключилась в этом Богом проклятом городишке! Я с трудом поднялся. Видимо, помутнение сознания случилось вследствие долгого бега и волнения, но в колледже на соревнованиях такое происходило со мной каждый второй-третий раз. Правда, тогда я не уважал спорт, думая, что мне никогда не пригодятся ни выносливость, ни хорошая дыхалка. Как я жестоко ошибался!
Пистолет я сунул сзади за ремень брюк, так, чтобы его можно было быстро выхватить, вытянул перед собой руку с мобильником и, не давая ему погаснуть, начал осматривать обстановку. Я догадывался, что, вероятно, проведу в особняке (а судя по всему, это был небольшой коттедж) достаточно много времени, как минимум до следующего утра - когда (если!) рассветет, выбраться на улицу будет не так страшно. Возможно, мертвые медсестры со сгнившими лицами покажутся не столь ужасными...
Тьфу, да как может быть такое?
Впрочем, если рассуждать логически, можно вообразить, что, вероятно, они были заражены какой-нибудь страшной болезнью, обезобразившей их и лишившей рассудка. С чего я вообще решил, что они - ходячие мертвецы? Я же не щупал им пульс.
Раскаяния я, правда, все равно не испытал ни малейшего - в конце концов, это была самозащита!
Ну а следующей моей мыслью, когда я окончательно пришел в себя (спокойно, Роджер, ты журналист и многое повидал!) было приставить руки рупором ко рту и позвать хозяина дома, одолжившего мне пистолет, но я побоялся привлечь к себе внимание еще одной мертвой медсестры. Сперва я подумал о той, что осталась на улице, но потом опасливо допустил, что и в самом доме их могло находиться больше одной. Я решил проверять каждую дверь, просто так, на всякий случай, чтобы удостовериться, что в доме только люди. А никаких потусторонних существ нет.
Большинство дверей на первом этаже не открывались. Я подергал за ручки, но так никуда и не попал - то ли кто-то заботливо запер все комнаты, то ли дверьми давно не пользовались и они рассохлись от времени. В общем, я смог проникнуть только в гостиную.
И не сказать, чтобы это меня сильно расстроило. В камине горел огонь, было светло и тепло. Я сел в кресло и, вытянув ноги, практически уперся подошвами в каминную решетку. Должно ли было меня что-то насторожить? Наверное. Но я верил, что попал в дом к кому-то, настроенному ко мне благожелательно. Неведомый покровитель снабдил меня оружием (пистолет успокаивающе впивался в поясницу), обогрел и, может быть, в скором будущем дело дошло бы до обеда... Только подумав о еде, я почувствовал зверский голод. Тогда я наивно полагал, что наконец-то попал в безопасное место, где смог бы затаиться, а потому бесстрашно отправился на поиски кухни.
За первой дверью, что поддалась, оказалась лестница, ведущая на второй этаж. Я плохо знаком с планировкой типичных коттеджей, а потому не допустил мысли, что вряд ли в той или иной стпени трапезная комната может находиться наверху. Я поднялся, толкнул еще одну дверь, затем прошел над гостиной, свернул куда-то... и потерялся. Нет, правда, первое время меня это не особенно заботило - я шел, рассчитывая рано или поздно наткнуться на кухню, рассматривал фотографии на стенах (мужчина с маленькой девочкой на руках - практически на всех. Отец-одиночка? Тот ли это, кто мне помогает?), вполголоса начитывая на диктофон предварительный вариант статьи... Тот, поверх которого я пишу теперь. Все это было страшно наивной глупостью.
Этот гребаный город - проклятье, ад, из него не выбраться.
Почему я тогда думал иначе? Наверное, был слишком глуп. Но уже в следующей комнате, которую я открыл без труда, мне предстояло новое испытание. Не только жрицы медицины в этом городе желали мне смерти. Я зашел в какую-то каморку без дверей, вдохнул пыльный душный воздух и, предчувствуя неледное, вытянул перед собой мобильник. Правую руку завел назад, сжимая пистолет... На секунду меня обуял панический страх: я увидел перед собой смутный силуэт и выстрелил... Но тревога оказалась ложной: это был всего лишь манекен в женской блузке. Я облегченно выдохнул и начал исследовать комнату: вдруг где-нибудь завалялось что-нибудь интересное или полезное? Проходя мимо второго манекена, я похлопал его по ноге, торчавшей почему-то вверх - глупая пластмассовая хренотень... Но каково же было мое изумление, когда нога махнула в мою сторону, намереваясь ударить! Я отскочил и, еще не до конца обретя слух после первого выстрела, не решаясь стрелять во второй, двинул твари кулаком. Я, конечно, всего-навсего жалкий писака, но манекен, как ни удивительно, от этого развалился на части. Его пластмассовые конечности подкатились к моим ногам и больше ни разу не дернулись.
Я отступил назад, не веря, что победа далась мне так легко. Впоследствии, встречась с похожими на эту тварь монстрами, также составленными из различных пластмассовых конечностей, я узнал, что эти сволочи бывают очень прыткими и сильными: выкатываются клубком тебе под ноги, раскрываются ворохом ног и рук и начинают лупить, чем попало. Но, по крайней мере, наградой за пережитый испуг мне стал фонарик, обнаружившийся в углу комнаты. К счастью, батарейки в нем еще не сели. Я сунул фонарь в нагрудный карман, чтобы освободить руки, а телефон выключил и спрятал в джинсы. Нечего было попусту тратить заряд на мобильнике, он мог пригодиться совсем для другого.
Выйдя из комнаты, я подумал, что особняк больше не кажется мне дружелюбным. Если кто-то и оказал мне услугу в виде камина и пистолета, то разве что из сострадания к обреченному на смерть неумехе. Несмотря на то, что манекен развалился от моего жалкого удара, я только острей ощутил, как мне не хватает спортивной подготовки! Так что от оружия непосредственно зависела моя жизнь. Следовало искать не еду, а патроны! И я начал шарить по шкафам и тумбочкам каждой комнаты, в которой оказывался. Конечно, это очень походило на воровство, но раз звать хозяина дома я не решался, боясь привлечь каких-нибудь новых чудовищ, быть может, более страшных и отличающихся лучшим здоровьем, чем манекены и медсестры, приходилось уповать на то, что будет достаточно просто оставить половину налички из кошелька, когда я соберусь покинуть дом. К тому же, как знать, жив ли владелец особняка? Не задушили ли его вот такие вот пластмассовые руки, не прошил ли шприц с отравленной инъекцией? Мне не хотелось думать, что царапина на моей руке тоже рисоквала заразить меня какой-нибудь гадостью. Гораздо приятнее было уповать на то, что сейчас мне в руки попадутся надежные, успокаивающие патроны. Да. Я кивнул сам себе, собираясь отрешиться от неприятных мыслей хотя бы на время, и толкнул еще одну дверь - она поддалась.
Первое, что я ощутил, войдя в комнату - запах полыни и крови. В первый миг я собирался выстрелить вслепую, но рука уже сама потянулась к фонарику. Я на секунду ослеп от света и пожалел, что не поддался первому порыву. Однако в комнате не оказалось ничего опасного. Да, пол был залит старой кровью, но... никаких монстров. Вместо них луч электрического света высветил сидящую на подоконнике девушку. Навскидку ей было где-то двадцать два-двадцать четыре года, но мрачный макияж ее старил, волосы не то чтобы грязные, но явно нуждающиеся в шампуне, черный крест на шее, одежда юной готки... Девочка заигралась и теперь не знает, как выбраться из города, который казался ей таким привлекательным? У меня в голове закрутились заголовки для возможной статьи: увлечение готичной субкультурой чуть не стоило девушке жизни! Вау! Я мог бы вообразить себя ее потенциальным спасителем, если бы меня не осадил ее скучающий взгляд из-под слипшихся от туши ресниц.
РЕКЛАМА

- Привет. Это ты бросила мне пистолет?
- Нет, - готка потянулась, как кошка, - должно быть, это был Кармоди.
- Кармоди мертв.
- Не думаю. Ты кто?
- Роджер Гаскелл, журналист, - я надеялся, что она узнает эту фамилию, не раз появлявшуюся под заголовками.
- Мне наплевать на твое имя. Я хочу знать другое: ты жертва или грешник?
Что?!
- В этот город приходят только такие люди, - девица спрыгнула с подоконника и подошла ко мне, запах крови и полыни усилился... Да не духи же у нее такие?! Я стоял, не в силах шевельнуться. Теплые ладони легли мне на щеки, словно готка собралась меня поцеловать.
- А ты-то сама кто?
- Я? Черная королева, - она засмеялась. Фонарик мигнул, и в тот же момент ощущение тепла исчезло с моего лица. Когда свет снова зажегся, девушки в комнате уже не было. Я сглотнул, но по привычке подумал - хороший выйдет материал.
======================================================
Со временем сирена стихла, тьма рассеялась, тучи ушли с неба и все вокруг погрузилось в непроглядный туман, каки прежде. Но теперь он казался мне довольно безобидным. Просто имлое погодное явление, ха-ха.
Когда я успокоила дыхание, какое-то время после я все еще ощущала, что легкие невыносимо саднит от пережитого ужаса, стиснувшего грудь и, вероятнее, в большей степени от долгого бега. Хотелось закашляться, чтобы облегчить ощущения, но в горле пересохло. Я только растерла шею и попробовала встать. Это удалось мне не сразу. Когда же я, скользя по двери церкви, наконец приняла вертикальное положение, я тут же начала заваливаться назад, невовремя потеряв опору: двери за мной распахнулись. Но я упала удачно, прямо в руки какому-то молодому человеку.
Я бы заорала, но горло свело от испуга, поэтому воздух только с хрипом покинул легкие. Я обезумела от страха - сама не знаю, как в обморок не рухнула и не замочила белье. Мне, наверное, только толики ужаса не хватило.
- Вы в порядке?
У меня над ухом раздался вполне человеческий голос. Я несмело скосила глаза вбок, затем обернулась... На меня смотрел молодой мужчина, очень даже симпатичный, молодой. Его руки приобняли меня - без сексуального подтекста, но осторожно, ласково. Мужчина помог спуститься с крыльца и представился. В первое мгновение я подумала почему-то, что он, должно быть, ученый, но потом оказалось, что Терри - священник местного ордена. Правда, как он мне потом ни объяснял, я не поняла, какому богу они служат. Да оно мне оказалось и не нужно. Даже несмотря на то, что случилось дальше.
- Вам необходим отдых. Пойдемте, я провожу Вас, если не возражаете.
Было ли глупо ему довериться? В окнце концов, он был первым человеком, которого я встретила в Сайлент Хилле - этот факт можно было расценить и как голос за, и как голос против. Но я была в таком состоянии, что хотела почувствовать себя в безопасности любой ценой. Даже если бы то была просто иллюзия. Двум смертям не бывать, а одной не миновать! Если по улицам ходит монстр с зашитым лицом и огромным топором, мне все равно не выжить на улицах.
Терри привел меня в коттедж - красивую монументальную постройку, пропитанную грустью. Я спросила, тут ли он живет, и молодой человек кивнул.
- Это особняк Болдуинов, - пояснил Терри, за локоть увлекая меня в гостиную, - я знал их при жизни.
- Они умерли?
Я села в кресло, и молодой человек нагнулся, чтобы осмотреть мои ноги - не подвернула ли? Я была уверена, что они в порядке, просто ноют от напряжения, но прикосновение прохладных гладких мужских рук было приятно.
- Да, не так давно. Сначала семилетняя Эми, прелесть была, не девчушка! А потом ее бедняга отец. Он чуть с ума не сошел от горя, заперся у себя в комнате и буквально уморил себя голодом.
Я сморщилась, но Терри успокаивающе погладил меня по плечу, придвинувшись близко-близко.
- Не надо бояться, по крайней мере, мы знаем, что это произошло не в данной комнате.
Наверное, в другое время, в книге или фильме подобная фраза повеселила бы меня. Но не теперь.
- Мистер... я должна Вам кое-что сказать, - я нагнулась, положила свою руку на ладонь Терри, охватывающую мою лодыжку, - Вы ведь никогда не видели тут монстров? Я схожу с ума?
Терри выгнул бровь, сложил руки на груди, без труда поднялся, даже не опершись на подлокотник кресла, в котором я сидела. Вот это грация, вот это сила!
- Расскажи мне все. Нет, постой, я схожу за какао, тебе нужно подкрепить силы.
Он вышел на минуту, показавшуюся мне вечностью, вернулся с огромной теплой кружкой, вручил мне ее и сел рядом, участливо склонился, так что его дыхание согрело мою шею. Это мешало говорить, но, к счастью, и успокаивало. Да, я всегда такой была - теплые мужские руки, и я уже чувствую себя в полной безопасности. Мне всегда требовалось за кого-нибудь спрятаться. Сначала это был брат, затем Спенсер, мой парень... Теперь же я чувствовала, что начинаю влюбляться в оказавшего мне помощь молодого священника. Глупо и наивно, но в этом городе вопрос романтического интереса явно стоял не на первом месте.
- Когда эта тварь загнала меня в угол, я так напугалась, что думала, что у меня волосы выпадут, - я глупо хихикнула.
Пальцы Терри скользнули мне под подбородок, приподнимая лицо, чуть притягивая к себе.
- Понимаешь ли, Сайлент Хилл... Он каждому воздает по заслугам. Каждый получает свою судьбу. Trick or treat, - молодой человек прищурился, - как думаешь, есть причина, за которую тебя можно наказать?
Я озадаченно покачала головой.
- Таким образом?! Не думаю.
- Ты никого не убивала?
Я подавилась какао и закашлялась. Терри сказал что-то вроде "но... ты...", а потом просто начал хлопать меня по спине, посмеиваясь. Я, наконец, прокашлялась и откинулась на спинку кресла. Хотелось спать. Слишком много произошло за сегодня. Кажется, Терри уловил мое настроение.
- Я отведу тебя наверх. Закинь на меня руку, - он подставил шею. Я попробовала встать и одновременно попасть ногами в туфли, но от усталости ничего не получилось - я повалилась на Терри. Он удержал меня, не уронил, ухватил за талию.
Кажется, все сонное состояние с меня слетело напрочь. Я все еще помнила об ужасном начале дня, оно не забылось бы никогда, оно еще долго грозило управлять моими поступками. И теперь я собиралась найти ушетение в другом человеке - если он позволит. Я совсем забыла, что Терри сказал, что он священник. Он и сам о том, кажется, уже не помнил. Мы пожирали друг друга глазами.
- Любовь. Именно этого ведь тебе не хватало всю жизнь?
Терри впился в меня губами - словно в первый и последний раз, мы рухнули в кресло, он прижал меня всем своим весом, не давая двинуться, безжалостно кусая мои губы, словно мучимый голодом... В каком-то смысле, мы оба изголодались. По плоти. Терри оторвался от меня только на миг - чтобы начать расстегивать блузку.
- Ты вся в белом, словно невеста, - ухмыльнулся он. И тут же замер, напряженно вслушиваясь. Пальцы застыли над нерасстегнутой пуговицей. Мужчина медленно обернулся.
- Что такое?
- Тшш.
- Я ничего не слышу!
Терри обошел кресло, порылся в ящике письменного стола, стоящего напротив камина, достал пистолет (что?! ПИСТОЛЕТ?!) и направился к двери.
- Я разберусь со всем и вернусь. А тебе лучше бы было пойти наверх, - он подмигнул и вышел в холл. И когда за ним закрывалась дверь, я явственно услышала треск дерева. Кто-то ломал дверь.
Я не стала дожидаться его в гостиной. Понеслась наверх, забилась в какую-то комнатушку, заметалась в поисках ключа, но в конечном итоге просто задвинула дверь столом (и откуда только силы взялись?). Мысленно я уже считала Терри мертвым. Если на него напало то чудище с топором, ему не выжить. Оно просто располовинит его одним движением! Против визжащего существа-мембраны, конечно, с пистолетом были бы шансы (ха, они были даже с гаечным ключом!), но этот дохляк не мог издавать такие звуки. Может быть, мне только казалось, что дом ходит ходуном, но я вроде бы чувствовала, как содрогаются стены.
Хотелось то ли плакать, то ли молиться.
Нет. На самом деле мне хотелось, чтобы меня обнял брат и сказал, что все это сон. Что все хорошо.

Я нашла в письменном столе карандаш и тетрадь. Чтобы занять себя и упорядочить разброд в голове, я села на скрипящее креслице и начала писать. Вот он, мой дневник о тех днях, что вы ныне держите в руках. Ох, надеюсь, есть человек, который будет это читать.
Просто... Я хочу оставить после себя хоть что-нибудь.
======================================================
Я все-таки нашел патроны, а также немного обезболивающего и успокоительного в аптечке в ванной. Там же оказались бинты и спирт, я обработал рану, нанесенную мне медсестрой, замотал ее и взял немного медикаментов с собой. Все-таки, что ни говори, а дуракам, пьяным и журналистам везет чаще, чем другим.
Когда я вернулся в гостиную, то увидел, что огонь в камине погас, решетка отброшена в сторону, а на пепле четко отпечатались чьи-то ступни. Я нагнулся, расчихался сперва, в глазах зарябило от поднявшихся в воздух белых хлопьев, и тут я заметил лестницу, встроенную в каминную трубу. Здесь, стало быть, и находился хозяин дома?.. Убежал от монстров по лестнице наверх? Я решил рискнуть последовать за ним, заодно, наверное, мне предоставился бы случай обозреть окрестности с высоты, оценить наличие монстров в округе и прикинуть, в какой точке местности я нахожусь, чтобы сориентироваться по карте. Да, на тот момент все происходящее вновь стало казаться мне любопытным приключением и интересным материалом, в конце концов, раненая рука - не самое страшное, что происходило со мной за весь период моей карьеры.
Распихав патроны и медикамены по карманам, а пистолет заткнув сзади за пояс, я взялся за последнюю ступеньку лестницы. Да, ползти было неудобно и в носу щекотало ужасно, но я не собирался сдаваться. Крыша, черт побери, должно быть, это самое безопасное место во всем городе! Нет же тут летающих тварей? А даже если и есть, избавиться от манекенов и медсестер было бы очень кстати, пусть вместо трех видов противников остался бы только один. Прекрасно, не так ли? Я даже невольно улыбнулся, предсталяя, что смогу прикорнуть, не опасаясь нападения. А потом, когда рассветет, все покажется уже не таким страшным.
Как только я высунул голову из трубы, то тут же зажмурился - в глаза мне ударил яркий свет. Я сперва решил было, что это благословенное солнце, подивившись, как быстро летит время, но, к несчастью, то был просто фонарь. Я вылез не то чтобы на крышу, а на некоторую площадку между первым и вторым этажом, отведенную под открытый садик. Приятно пахло травой и цветами, воздух холодил мне шею. Черт возьми, на секунду я даже почувствовал себя счастливым! Так там было хорошо... Сперва мне показалось, что я ошибся и нахожусь на площадке в полном одиночестве. Но, как оказалось, у меня была компания. Не знаю уж, действительно то был хозяин этого дома или нет, потому как - отчего нет? В этом чертовом городе все не так.
Он... Оно? Оно было скрыто от меня фонарем, на который я не мог смотреть даже из-под руки, свет так и бил в глаза; но как только поняло, что я здесь, вышло из-за него, словно архангел, выступающий из столпа света. Вот только не знаю, чем оно могло меня учуять: ноздри у монстра были зашиты. И глазницы. И рот. А из тела там и сям выступали обломки каких-то железяк, стекла и прочей острой дряни. Очевидно, этот гад тут был самый крутой - и его все пытались убить.
Я попятился. Наверное, будь на моем месте Джеймс Бонд или какой другой герой фантастического фильма, он бы выхватил пистолет, доставшийся мне таким чудесным случаем, и в один выстрел уложил монстра, но я адекватно оценивал свои силы: черт побери, огромная туша со слоновьей кожей, тьма вокруг и бьющий в лицо свет фонаря. Много шансов у того, кто и стрелять-то толком не умеет? Риторический вопрос.
- Наверное, глупо будет Вас приветствовать, - пробормотал я, сам не знаю, почему - шутка перепуганного мозга, не иначе. Преддверие сумасшествия. Чудище, однако, не осталось безмолвным: оно пробормотало что-то, едва двигая перелатанными губами, почти не размыкающимися из-за натяжения нитей.
Ноги мои в первое мгновение отнялись, но как раз тогда, когда монстр двинулся на меня, ворча, по лодыжкам пробежал ток, и я ринулся назад к трубе камина. Джеймс Бонд, наверное, просто бы прыгнул в лаз, приземлился, как кошка, не сломав ни косточки, даже в мизинце, но я даже не успел добежать до трубы: чудовище ухватило меня за воротник, вскинуло наверх. Я, извиваясь от удушья и размахивая ногами, пытался освободиться, но тщетно: меня держали одной рукой. А потом я увидел, что к стене прислонен огромный топор. Руки и ноги мои налились тяжестью и безвольно повисли. Я сдался.
Точнее, не так. Я пришел в отчаяние настолько сильное, что, будучи атеистом до мозга костей, начал молиться.
Кое-как, глотая буквы и целые слова, я взывал к тому Богу, которому верила моя глупенькая мать; сам, при этом, не веря и не думая о смехотворности происходящего. Черт побери, я хотел жить. Как-нибудь. Я даже был готов пообещать тому Высшему Существу, в существование которого ни разу до этого момента не смог поверить, что стану паинькой, раскаюсь во всех грехах и начну совершенно иную жизнь.
И тогда монстр, очевидно, взбесившийся от моей болтовни, бросил меня на землю. Я глухо охнул, упав на какие-то кусты, которые смягчили падение. Не знаю, провалился ли я в обморок, сознание спуталось, но когда поднял голову - через минуту, через час ли? - света на уровне второго этажа никакого не было. Но и рассвет не наступал. Я поборол желание посмотреть на телефое время - свет мог выдать не только мое местоположение, очевидно, известное шитому-перешитому монстру, но и мое состояние. Надеюсь, он уверен, что я мертв, подумал я тогда, и несколько раз прокрутил эту мысль в мозгу, так что она зазвучала разными голосами - моим, Черной Королевы и Кармоди.
Чистой воды сумасшествие. Отсюда недалеко и до галлюцинаций.
Я поднялся и заковылял прочь, чтобы, в случае, если этот латаный-перелатаный и пронзенный железками тип придет меня проведать, не вздумал добить. Нога ныла, но сломана или вывихнула очевидно не была. "Справлюсь,"- подумал я и чуть было не рассмеялся. Ого, и я молился? А потом был низвергнут на землю. Какая ирония. Вера моя потихоньку таяла. Я возвращался к мысли, что попал в какой-то правительственный эксперимент, зараженную зону - но и только.
И еще продолжал верить, что я везунчик.
Возле особняка, между ним и каким-то оргомным зданием - то ли больница, то ли гостиница, то ли просто многоквартирный дом, я во тьме не разобрал, у забора нашелся безопасный закуток. Я сел и попробовал успокоить сердцебиение. Мысли, растерянные от падения, потихоньку возвращались в норму. Диктофон все еще работал.
Долгое время я просто сидел в темноте и - почти - тишине. Дышал надсадно, так что втягиваемым-выталкиваемым внутрь-наружу воздухом, как стеклом, ободрал себе горло. Не знаю, много ли пыли прилипло на мое холодное потное лицо, я больше его не чувствовал. А потом встал и пошел. Как мне казалось - вон из города. Я раздумал писать о Сайлент Хилле какие бы то ни было статьи, я хотел только одного - сесть на паром или лодку, переплыть озеро Толука и снова оказаться в скучном, унылом Шепердс-глене.
Я сверился с картой. Если пройти парк насквозь, можно выйти как раз к пристани (ну, мне так казалось). Я был готов к тому, что не обнаружу удобного спуска, к тому, что придется сбегать, торопливо перебирая ногами и оскальзываясь, по влажному грунту к воде. Но я был готов даже отправиться вплавь на противоположный берег. Только бы не умирать в лапах этих монстров!

На подходе к парку во мне открылось что-то вроде второго дыхания: я побежал, окрыленный надеждой. В темноте, слыша стук своих шагов, свист ветра в ушах, а также - тупое шарканье мерзких тварей, на которых я боялся нарваться в темноте... Но Бог миловал, я ни с кем не столкнулся.
Я понял, что попал в парк по тому, как асфальт под моими ногами сменился плиткой. Остановился, давая себе секунду отдыха, зажег фонарик, но осмотреться смог не сразу: от перенапряжения перед глазами ненадолго заплясали "мушки". Когда же зрение прояснилось, я с изумлением понял, что стою посреди могил. Однако плеск воды вдалеке убедил меня в том, что я не заблудился. Странно было делать из парка кладбище или из кладбища парк, но то был Сайлент Хилл, в нем многое удивляло простого человека.
Я вынул фонарь из кармана и выставил его перед собой, рассматривая пьедестал статуи, на которую едва не наткнулся лбом во мраке. Женщина в длинном старомодном платье с одной рукой у груди (вторая безвольно опущена вниз, самыми кончиками пальцев держит полускрытую складками юбки книгу) , лица которой я, как ни старался, не смог рассмотреть в полутьме: фонарик был слишком слаб, да и батарейки садились, стояла на многоступенчатой тумбе, по форме напоминавшей майянскую пирамиду. Я присел, разглядывая рисунки, испещрявшие постамент. Большинство из них были стерты или обезображены сколами, но некоторые сохранились довольно прилично. В самом низу я заметил схематичные фигуры, похожие на странных манекенов, наподобие того пластмассового вредителя, отведавшего моего писательского натруженного кулака, рядом - руконогие, двуголовые, раскинувшие куски плоти твари, по счастью, еще не встречавшиеся мне. А на последней ступени, у самых ног статуи, рисунки были не только не испорчены, но и, судя по всему, тщательно оберегались. Ни одна линия не потускнела! А ведь странному надгробию наверняка было немало лет. Я даже пожалел, что не могу их сфотографировать на приличный фотоаппарат.
Три монстра - одинаково отвратительные, с деформированными головами. В центре - нечто тощее, вывернувшееся, похожее на Толкиеновского Голлума, слева от него - дородный монстр с тесаком, половина лица обожжена, половина - под какой-то пластиной.* И справа - тот монстр с топором, которого я видел в оранжерее. Фу, как подробно изображены!
И подписи под каждым - слуги Божьи. Тут что, какие-то сатанисты кучкуются?! Ох, да о чем я думаю, все гораздо, ГОРАЗДО серьезней!
Я отпрянул, в замешательстве потирая подбородок. Затем отшатнулся в сторону, понимая, что стоял на чьей-то могиле. Неуважительно - и неприятно, даже гадко. Я ощутил мурашки на спине и руках. Но, по крайней мере, те покойники, что окружали меня, не стремились выбраться из могил и укусить. Это обнадеживало.
- Ты веришь в Бога?
Я обернулся. Готка! Сидела на надгробии и болтала ногами. Черная помада размазана, губы растянуты в улыбке.
- В какого именно?
Она засмеялась, запрокинув голову, спрыгнула на землю и подошла ко мне. Полынью от нее больше не пахло, кровью - не так сильно.
- Любого. Который дарует тебе милость, если ты ее заслуживаешь... - ее рука потянулась к диктофону у меня в кармане, но я перехватил ее запястье и отвел в сторону, - карает за грехи.
- Я сам себе Бог!
- Я вижу!
Она засмеялась еще пуще, высвободила руку и пошла прочь. Оглянулась один раз... Я смотрел ей вслед. А потом, когда уже собрался уйти, бросил взгляд на надгробие, на котором она сидела.
Долорес Гаскелл. ...80-...95
Я отпрыгнул назад так быстро, что оступился и упал. Но снизу мне стало видно лучше: фух, просто проклятый туман преломлял свет! На камне значилось "Дороти Гарланд. 1810-1895". Тьфу, просто чья-то прабабка! А я-то перепугался...
======================================================
