РЕКЛАМА
"Ты свет моей жизни".
Девушка ухмыльнулась. Свет. Если можно было так сказать. Свет? Когда это она стремилась к свету? Единственный свет, который она когда-либо любила — лунный.
Серебряный.
Как цвет его волос.
Она помнила, как играли блики в его прядях. Этого не забыть.
Свет. Жизни.
Жизнь ли это? Сердце не бьется, кровь не течет. Пусть это и сохранило ее красоту навечно, зачем ей что-то без него. Ничего не нужно.
Душа. Он говорил — ты моя душа. И она кивала, повторяла "А ты — моя".
Душа. Осталась.
Ведьма, демонесса, вампирша. Нонсенс? Но душа осталась. Никому не нужна.
А она бы хотела отдать ее. Ему. Или тому, в ком течет его кровь.
Неван усмехнулась, глядя на свое отражение в кристалле.
Загаданные желания сбываются, верно?

Ибо злая женщина — хуже демона. Еще же хуже, когда женщина и без того — демон. Злой демон. Разозленный.
И почему Триш не понравилась шутка про то, что можно не чинить проводку, ведь у них в доме есть бесплатный источник электричества? Хотя, может, потому, что он затем обратил внимание на ее грудь. Ну, очень нагло обратил.
Данте покопался в холодильнике. Проводку он все-таки починил — когда Триш, хлопнув дверью, выскочила на улицу. И то ладно. Могло быть хуже. Могла бы побить. А так — женщины! — успокоится. Как же иначе. У них же, в остальном, все прекрасно.
Полудемон достал из холодильника пакет сока, отхлебнул, не наливая в стакан, только крышку открутив, и поставил обратно.
В остальном. Ха. Не слишком ли много стало в их тихой совместной жизни (некогда тихой, и именно жизни — не работе) мелких бытовых ссор, углов и прочих неприятных вещей? Кто знает — а вдруг Триш все это надоело настолько, что она не вернется?
Данте почувствовал, как холодеет затылок. Бросился к двери... и чуть не сбил с ног вошедшую Триш.
Они пристально посмотрели друг на друга.
— Ты только... — начал было Данте. Но блондинка его перебила.
— Пиццу тебе принесла, горе, — махнула рукой и ответила на вопрошающий изумленный взгляд, — ну не мог же ты не починить... А мне хотелось тебя возблагодарить.

— Что ж, чувствую вы будете хорошей командой.
Леди опасливо покосилась на протягиваемый предмет.
— Бери, — Данте улыбнулся подозрительно искренней лучезарной улыбкой, — тебе не помешает.
Девушка прищурилась с сомнением, чуть наклоняясь и рассматривая оружие... выглядящее как электрогитара. Осторожно потрогала пальцем. Вскинула взгляд на парня.
— Уверен? Даришь? Или я все-таки что-то должна дать взамен?
Данте ухмыльнулся каким-то своим мыслям, но ничего вслух на этот счет не сказал, только пояснил:
— Ну, скажем, это тебе за то, что одалживала мне Калину Энн. В свое время это мне очень помогло. Спасибо.
Леди пожала плечами и наконец взяла гитару из рук приятеля. "На тебе, Боже, что нам не гоже, как говорится", — мысленно возмутилась девушка. Но дарение уже состоялось.
В тот же вечер охотнице на демонов уже пришлось опробовать новое оружие в действии. И ей понравилось. Мощно, красиво, легко. Не понравилось только то, что после того, как драка закончилась, девушку обвили за талию холодные руки а тихий голос в ухо напевно шепнул:
— Так это ты моя новая напарница? Я знала, что Данте не пристроит меня кому попало, — и, чувствуя напряжение Леди, Неван улыбнулась, продолжив уже тише и с нотками дружелюбия в голосе, — Расслабься, будет весело.

Это ж уметь надо!
— Господи, иногда я думаю, что тебя только за смертью посылать, и то, только потому, что ты с ней сделаешь что-нибудь нехорошее, и в итоге все станут бессмертны!
Данте потупил взор.
— Интересно, после этого ты решишься хоть когда-нибудь сделать мне предложение?
Триш развернулась на каблуках и подошла к окну. Данте поднял взгляд, рассматривая девушку. У него словно было "де жа вю", как будто повторилась их самая первая встреча.
— И рассчитываешь ли ты на положительный ответ? — тем временем продолжала негодовать блондинка. Но демоноборец уже не вслушивался. Как там говорится? Женщина всегда права. Особенно если вооружена двумя пистолетами.
— Ну как, как я смогу наладить с тобой быт, если ты даже картину прямо повесить не можешь, а уж про то, чтобы сходить в булочную и не нарваться на демонов — это я молчу!
Пока Триш всматривалась в ночь за окном, Данте бесшумно подошел и обнял девушку со спины. Он хотел было прошептать слова извинения, но тут светловолосая демонесса произнесла:
— Хотя... Ты знаешь, это совсем не важно.

— Прости, забыл.
Кири вздохнула, пожала плечами. Забыть о Дне Рождения ее брата? Пустяки. Не приготовить подарок Кредо? Ничего страшного. Не первый уже год — и она привыкла. Подобные житейские мелочи уже не могли застать девушку врасплох.
— Я не нарочно, — добавил Неро. Парень смущенно смотрел в пол, неловко переминался с ноги на ногу. Кири улыбнулась — какой же он милый! Даже несмотря на то, что явно запамятовал, предназначен ли костюм с галстуком для уличных драк или нет.
— Я верю, — девушка принялась отряхивать молодого человека, — не волнуйся, я обо всем позаботилась.
Кири поправила своему визави галстук, смахнула последние пылинки с пиджака. Затем вручила небольшой сверток.
— Кредо понравится. А теперь пойдем, — девушка улыбнулась, приподнялась на цыпочки и поцеловала Неро в висок. На удачу.

Ведь хоть на одну ночь, но Данте будет принадлежать только ей.
Да. Кто из них четверых так не думал? У Данте же было достаточно ночей на каждую из них.
Триш? О да! Непременно — черная кожа, шелковые простыни и — предварительно — дорогое вино. Она все приготовит. И все в ту ночь будет по ее велению.
Люсия? Это было бы умопомрачительно. Каждый день она живет, как последний, каждую ночь проводит как первую. И в их совместную ночь стрекотали бы кузнечики, а луна смотрела сквозь резные ставни. Где-то на краю света.
Неван? Вот уж роковая женщина! После такой чувствуешь себя вымотанным на всю жизнь. Но как это, черт возьми, приятно! И даже следы укусов — не самая большая цена.
Леди? Она — охотница до мозга костей. Ей ничего не стоит припереть Данте к стене и показать, кто тут хозяин... хозяйка? Ее будоражит битва, а подворотни не смущают. Она желанна в своей смелости. Тянет отметить пальцами каждый шрам на ее нежном теле, забраться туда, где их быть не может... О!
Столько соблазнов. Но Данте прежде надо решить, кто из этих соблазнительных женщин — действительно та, с которой они смогут быть так же счастливы, как его отец и мать. Спарда и Ева. Данте давно понял, что для начала должен выяснить это. А если уж он что-то вбил себе в голову...
======================================================
