РЕКЛАМА
Значение — Новое начало

Все, что Шаоран помнил в своей жизни — это бесконечная дорога. Сменяющие друг друга пути, миры и вселенные. И с каждым днем на все большей и большей скорости. Кажется, еще чуть-чуть, и можно перегореть, словно электрическая лампочка.
Но все тяготы пути было бы по силам претерпеть, если бы у Шаорана была цель, как раньше. А теперь путь стал его судьбой, его сознательным — некогда — выбором, который теперь сводил юношу с ума. Да, цена была достойной, и он не жалеет... но каждой ночью засыпает все хуже, зная, что с утра будет должен снова отправиться в путь. В другой мир. Вновь и вновь оставляя пройденное позади, там, куда нет возврата. Такое знание сводило с ума.
— Ты уже готов отказаться от того, что выбрал?..
Шаоран вскинул голову. Сейчас он вместе со спутниками — Фаем, Курогане и Моконой — задержался в мире, чем-то похожем на тот, из которого он некогда пришел на земли Клоу. А этим вечером они с магом сидели в номере дешевой гостиницы, дожидаясь, когда вернутся с провиантом другие члены их небольшой группы.
— Так как? — Фай улыбнулся и Шаоран мысленно задался вопросом, издевается его собеседник, или серьезно спрашивает. Затем до юноши дошло, что он слишком долго молчит.
— Я не говорил ничего такого, разве нет?
— Но бормотал что-то похожее, — Фай покрутил пальцами в воздухе. Затем улыбка с его губ исчезла. — Тебе ведь очень тяжело, я прав?
Шаоран дернулся, напрягаясь, зажмурил глаза. "Нет, нет, я никогда не отрекусь от того решения, что принял в Клоу перед лицом... не-бытия".
— Очень тяжело, — звучал голос мага уже где-то рядом, почти над самым ухом. — Уж я-то знаю. Скажи мне, чего ты хочешь? Чтобы все прекратилось?
— Нет! — Шаоран зажмурился еще плотнее. — Я только хочу отдохнуть. Немного.
Прохладная рука легла ему на лоб. Юноша открыл глаза. Над ним склонился обеспокоенный Фай.
— Я понимаю, — негромко произнес блондин. В глубине голубых глаз блеснул отголосок старой боли, — и даже знаю, что можно сделать.
Маг протянул Шаорану руку. На ладони лежала колода карт... Таро?
— Каждая карта станет для тебя днем в этом мире. Каждый раз, с утра до вечера, все будет повторяться снова и снова, — Фай улыбнулся, — да, это заклинание похоже на то, что мы испытали на себе в Клоу. Платой же станет последняя карта. Но я не знаю, какова будет цена и что за карта тебе выпадет. Ты согласен?..
Шаоран положил свою ладонь на колоду.
— Согласен. Я должен где-то расписаться?
Маг улыбнулся.
— Нет. Просто знай, что твой договор вступил в силу, — Фай нагнулся и шепнул на ухо юноше, — первая карта — "Солнце".
======================================================
Значения — Молчание. Осторожность, предостережение.

Шаоран открыл глаза. По беленому потолку разливался свет утреннего солнца, такой яркий, что глаза, ленивые спросонья, заболели. Парень зажмурился и хотел было повернуться набок, чтобы поспать еще немного, как вдруг вспомнил: он не в новом мире.
В старом. В том, в котором был вчера.
Шаоран резко сел на постели. События прошлого дня промелькнули перед глазами, как при быстрой перемотке видеокассеты.
Парень глубоко вздохнул, пытаясь успокоить разволновавшееся сердце и, чувствуя, что спать уже не хочется, он полон сил и желания жить, тут же вскочил с кровати. Надо было побыстрее одеться и позавтракать, чтобы успеть за сегодня побольше.

Путешественники по мирам, прибывшие чуть позднее полуночи, остановились в гостинице в центре города. Это было довольно дорого, особенно учитывая, что местных денег ни у кого из квартета, включая Мокону, не было, и приходилось расплачиваться чем-то из старых вещей, однако такой выбор жилья позволял быть в курсе событий. Потому что все самое интересное, как правило, происходит в центре города — это, разумеется, сказал Фай. Видимо, авантюру с волшебными картами он задумал уже давно, только ждал подходящего случая... или подходящего мира?
Проблему денег тоже решил маг, обменяв на местную валюту один из своих амулетов (оставалось только гадать, какая же из участвовавших в сделке сторон продешевила). И вот, под конец дня, когда путешественники по мирам вдоволь нагулялись по улицам и насмотрелись на разнообразные диковинки, они пришли в гостиницу и разбрелись по своим комнатам (каждый жил одельно, не считая Фая и Моконы, деливших один номер на двоих). Шаоран уже было думал, что пора лечь спать, чтобы успеть отдохнуть до полуночи, пока путешественникам не понадобится отправляться дальше. Но поздним вечером, когда Курогане отлучился на поиски еды и выпивки для друзей, Фай пришел в комнату к Шаорану и завел какой-то простой, ничего не значащий разговор, окончившийся серьезной сделкой. Вот только парень пока не мог понять, вправду ли заключенный договор изменит его жизнь...
Или только создаст иллюзию?..

Когда Шаоран вышел из ванной, то на глаза ему попалась колода карт. Тех самых, что дал ему Фай. Первой из них, лежащей лицом вверх (хотя парень помнил, что вечером положил колоду на тумбочку вверх рубашкой, как посоветовал маг) был "Отшельник". Значило ли это хоть что-либо?.. Шаоран решил, что узнает это в течение дня. И оказался прав.

Стоило юноше спуститься на первый этаж, как на макушку ему тотчас же запрыгнула Мокона.
— Шаоран, спаси меня! — пропищала зверюшка наигранно-испуганным голосом. Парень закатил глаза, тщась увидеть угнездившуюся у него на голове Соэль, — Меня, кажется, хотят убить! А мы, Моконы, между прочим, редкий вид!
Соэль захихикала. А вот Шаоран ее веселья не разделял: в нескольких метрах от него, вцепившись рукой в спинку стула так, что пальцы побелели, стоял Курогане. Лицо у воина было раскрасневшееся, дыхание — тяжелое, крылья носа трепетали. Судя по всему, мужчина отчаянно крепился, чтобы не сорваться и не изничтожить их единственное не в меру шаловливое средство передвижения. Шаорану захотелось снять с головы Мокону и отойти в сторонку. Конечно, координация у воина от природы была на высоте, однако столь... нервное состояние вполне могло послужить причиной для того, чтобы она отказала.
— Э... что произошло? — осторожно произнес юноша, переводя взгляд с озверевшего Курогане на Мокону и обратно. Однако ни получить ответ на вопрос, ни утомить глаза столь странными упражнениями Шаорану не удалось: в комнату проскользнул Фай.
— Я надеюсь, все уже готовы пойти со мной прогуляться? Сейчас самое время для позднего завтрака или раннего обеда, верно?
Курогане и Шаоран разом выдохнули. Один — выбивая из себя злость, второй — облегченно, понимая, что еще одно редкое утро обещало пройти более или менее спокойно. А вот Мокона погладила себя по беленькому животу и громко сказала:
— Мокона кушать хочет!
Фай рассмеялся и, взяв Курогане под локоть, попытался увести из комнаты. В дверях он на секунду замер и, обернувшись, произнес:
— Надеюсь, тебе хорошо спалось этой ночью, Шаоран-кун?
Улыбка на лице мага ни на секунду не померкла, но взгляд голубых глаз стал холодным.

Шаоран чувствовал себя счастливым. Несмотря ни на что. Даже на то, что с ним сейчас не было рядом его драгоценной принцессы. И на то, что его судьба отныне — вечное скитание по мирам. В конце концов, теперь он шел рядом с друзьями, их руки при ходьбе задевали друг за друга и это казалось Шаорану лучше, чем все слова и все объятия в мире. В конце концов, он выторговал себе передышку. Шаоран улыбался.
Город, надо сказать, был чудесный. Огромные дома, высокие, так что крыш с земли не видно, гладкие и сверкающие, будто отлитые из цветного стекла, отрешенные, словно Будда в медитации, и прекрасные настолько, насколько вообще может быть прекрасно рукотворное. И в контраст с ними — множество деревьев, цветочных клумб и оплетающих изгороди растений вокруг.
Однако, как не раз выходило на деле, жители города зачастую оказывались вовсе не такими приятными глазу (и прочим органам чувств), как можно было ожидать от замечательного места их обитания... Дорогу путникам преградили семеро парней, явно зарабатывающих себе на пропитание вымогательством и грабежом.
Трое приятелей одновременно вздохнули. В конце концов, им приключившаяся ситуация была не нова. Не дожидаясь, пока грабители нападут, как только выступивший вперед главарь шайки объявил свои нехитрые требования (по сути, извечные "кошелек или жизнь", только несколько иными выражениями), друзья бросились в атаку. Оружия при них не было, даже Курогане в это утро, как ни странно, предпочел расстаться с мечом, однако ни это обстоятельство, ни числовое неравенство не помешали друзьям-путешественникам по мирам одержать безоговорочную победу.
— Ух ты, как мило, — протянул Фай, глядя вслед улепетывающим бандитам и задумчиво взвешивая на руке увесистый кошелек их главаря, — у нас теперь есть местные деньги! Так что можно позавтракать шикарнее, чем я рассчитывал.
Курогане согласно хмыкнул и Шаоран с магом тут же обернулись на спутника. Слишком заметной была проскользнувшая в звуке кое-как запрятанная боль.
— Я, пожалуй, пойду домой, — протянул воин. Лицо его было бледным. Рука неосознанно поглаживала плечо, — что-то нет аппетита. И я, кажется, не выспался.
— Ты ранен? Или это старая рана... снова?— Фай сдвинул брови. Воин в ответ покачал головой и, не говоря ни слова, направился обратно к гостинице.
Шаоран хотел было крикнуть ему вслед, что незачем волноваться, завтра все все повторится, рана исчезнет, а друзья выберут другую дорогу, но тут юноше на плечо легла ладонь Фая. Пальцы сжались с неожиданной силой.
— Даже не вздумай говорить кому-то о нашей сделке, — Фай посмотрел на прыгающую по клумбе и что-то самозабвенно напевающую Мокону, — совершенно никому. Если хоть кто-то узнает или догадается, чары разрушатся.
Шаоран почувствовал, что что-то щекочет висок и утер пальцем капельку пота.
======================================================
РЕКЛАМА
Значение — Отказ от амбиций, отказ от прежнего образа жизни.

Шаоран открыл глаза. По беленому потолку разливался свет утреннего солнца, такой яркий, что глаза, ленивые спросонья, заболели. Парень зажмурился и хотел было повернуться набок, чтобы поспать еще немного, как вдруг вспомнил: он не в новом мире.
Шаоран откинул одеяло и резко сел. Черт побери, он спал в этой постели уже вторую ночь! И, если не случится ничего катастрофического, ляжет в нее этим же вечером.
— В голове не укладывается, — пробормотал юноша и, легко соскочив с кровати, направился в ванную.
Пока шаоран лениво водил щеткой по зубам, плескал водой в лицо и причесывался, он вспоминал, с чего все началось — с предложения Фая. Неожиданного. Соблазнительного. И... загадочного. Были ли у мага иные причины остаться в этом мире, кроме как желание помочь напарнику?.. И если да, то какие именно?.. Вот бы понять.
Шаоран смотрелся в зеркало. Капли стекали по его щекам и подбородку на шею, щекоча.
— А мое ли это дело? — вслух спросил парень и спрятался от отражения, зарывшись лицом в пушистое полотенце.
В комнате на тумбочке рубашкой вверх лежала карта "Башня".

Когда Шаоран спустился вниз, то застал точно такую же картину, что и накануне — сердитого Курогане, пытающегося поймать расшалившуюся Мокону. магический зверек снова предпринял попытку прыгнуть на макушку Шаорану, но парень на сей раз увернулся. И в тот же самый момент в гостиную проскользнул Фай. На первый взгляд он выглядел и вел себя, как и вчера, однако, если присмотреться, можно было заметить, что молодой человек чем-то взволнован. И, судя по всему, вряд ли чем-то приятным.
— Что ж, я думаю, не при наших скудных средствах ходить по ресторанам, верно? — с легкой улыбкой спросил блондин, вклиниваясь между Моконой и Курогане, — Так что я, наверное, попрошу доступ на кухню и приготовлю, например, блинчики...
— Хорошая идея, — оживился Шаоран. — Я помогу Вам, если не возражаете.
Когда они с магом вместе выходили из гостиной, вслед им неслись смех и пение Моконы. Зверюшка мурлыкала "Блинчики, блинчики!" на мотив какой-то известной песни. Шаоран обернулся.
В спины им с магом упирался мрачный взгляд Курогане.

— Думаете, он ничего не замечает?
Фай вскинул голову и непонимающе посмотрел на Шаорана, стоявшего по другую сторону стола.
— Кто?
— Курогане, — маг едва заметно вздрогнул. — Или я. Вы ведь скрываете не только сам факт нашей странной сделки, но и причины, по которым пошли на нее. Так что такого знаете Вы, чего не знаю я?..
Руки Фая, почти до локтя испачканные в муке, замерли.
— Ты уверен, что хочешь это знать?
Секунда — оба застыли, скрестили взгляды, колкие и пронизывающие.
— Странно видеть меня с двумя глазами? — Маг попробовал улыбнуться.
— Группа не должна раскалываться изнутри, — без тени ответного веселья ответил Шаоран. И снова занялся готовкой.

Завтрак прошел в молчании. Все, включая Мокону, чувствовали, что между друзьями пролегла тень, сотканная из секретов. Первым из-за стола встал Фай.
— Я пойду, пожалуй, посмотрю, не найдутся ли в магазинчиках неподалеку продукты по приемлемым ценам.
Шаоран поднял взгляд от тарелки.
— Будьте осторожней, пожалуйста.
Маг подмигнул парню и спешно вышел. Шаоран и Курогане обменялись обеспокоенными взглядами.
— Мне это не нравится, — произнес воин. Шаоран кивнул.
— Кажется, я догадываюсь, куда он мог пойти.
— Я уберу посуду.

Юноша оказался прав — маг пошел в сторону, противоположную той, которую день назад друзья выбрали для утренней прогулки. Некоторое время Шаоран наблюдал за Фаем, не выдавая своего присутствия. Ему хотелось понять, что же такое задумал блондин, так внезапно его облагодетельствовавший, и не было ли в его действиях холодного рассчета, а если был... то в чем заключалась выгода? Однако, догадаться, похоже, не представлялось возможным. Хотя, несомненно, маг кого-то искал в толпе. Взгляд голубых глаз торопливо перелистывал лица людей, как страницы книги, тщась выцепить одно-единственное.
Какое же?..
— Кого Вы ищете?
Фай обернулся, мгновенно прогоняя из глаз замешательство.
— Ох, Шаоран-кун тоже решил прогуляться?..
— Я не собираюсь гадать, все равно же не угадаю, верно? Так почему бы Вам не сказать.
Фай молчал и улыбался, дышал размеренно и легко. Затем запрокинул голову и произнес:
— Разве в такой чудесный день стоит говорить о таких трудных вещах?
— Кого же Вы ищете, если не можете мне сказать?
Они пошли дальше по улице, перебрасываясь фразами. Шаорану было неуютно — он чувствовал, как Фай вновь становится таким, каким был в начале путешествия в поисках перьев принцессы Сакуры. И тогда они были знакомы не совсем лично, Шаоран слишком привык к такому магу, какого он узнал потом. Да, пожалуй, это был не самый праведный человек во множестве миров, но он был искренним.
— Почему вы кого-то здесь ищете?.. — юноша все еще надеялся получить ответы, — Вы не должны этого делать. Или я попробую сделать что-то похожее.
— В отличие от тебя, я знаю принципы этой игры.
Ответ мага, несмотря на мягкую интонацию, прозвучал неожиданно жестко.
— То есть, я просто был предлогом.
— Нет!
Шаоран развернулся на каблуках.
— Еще — это, боюсь, не игра.
И парень зашагал обратно к гостинице.

Несмотря на то, что весь вчерашний день Шаоран провел, гуляя по городу и размышляя над сложившейся ситуацией, сегодняшний он также провел, по его мнению, бездарно и расточительно. Парень сидел в кресле в гостиной, положив подбородок на подтянутое к груди колено и размышлял. За окном сначала стемнело, хоть и было всего четыре часа дня, затем начал накрапывать дождь. Который со временем перерос в ливень.
— А где там наш гуляка-маг, интересно? — мрачно поинтересовался Курогане, сидевший неподалеку и чистивший меч, — вот приползет мокрым...
— Погода плачет, — невпопад ответил Шаоран, встав, и, неловко ступая на затекшую ногу, поднялся по лестнице к себе.
Он не видел, как через несколько часов Курогане встретил и впрямь промокшего до нитки мага.
— А я уже почти забыл, каково это — когда ты мне врешь, — произнес воин.
Фай не ответил, только опустил голову и направился в свою комнату.
— Скорей бы наступило завтра, — прошептал он. И, не снимая промокшей одежды, рухнул на кровать.
======================================================
