
Охотничьи собаки еще играют во дворе, но дичь от них
не уйдет, сколько бы уже сейчас ни металась она по лесам.

Франц Кафка


Что мне делать с тайной лунной?
С тайной неба бледно-синей,
С этой музыкой бесструнной,
Со сверкающей пустыней?
Я гляжу в нее — мне мало,
Я люблю — мне не довольно…
Лунный луч язвит, как жало, —
Остро, холодно и больно.
Я в лучах блестяще-властных
Умираю от бессилья…

Зинаида Гиппиус
======================================================
Особняк леди назывался «Счастливая чаща». Ходили слухи, что это лучшее название для подобного места — поговаривали, что в резиденции графини устраивались немыслимые айнианские оргии с вином и… смелыми мужчинами и женщинами. Лорд Молмор Сааэшейский не брался утверждать, насколько это правда. Но он немного знал хозяйку этого места — видел при дворе. И она показалась ему особой в высшей степени практичной. Не совсем такой, какой ее выставляла людская молва. Именно поэтому он не решился послать письмо с нарочным, а приехал, чтобы вручить его лично. На первый взгляд, «Чаща» ничем не отличалась от других знатных домов: все тот же ухоженный и вычурный сад, побеленные до ломоты в глазах стены, витражи в окнах… Вышколенный дворецкий распахнул дверь перед лордом и впустил его в лабиринт холодных комнат.
— Сообщить о Вашем прибытии, сэр?..
— Не нужно. Леди ждет меня.
Он послал ей сообщение, прежде чем прибыть в поместье. Лорд задался вопросом, что сделает скандально известная графиня, узнав о его визите? Пришлет отказ, сбежит? Но нет, как оказалось, единственное, на что она расщедрилась — представление для него.
Лорд Молмор вступил в бальный зал. Там, на возвышении, он и увидел хозяйку «…чащи»: привольно раскинувшись на дорогой кушетке, словно королева, она возлежала, обмахиваясь веером. Подле стояли золотой столик с чашей, полной винограда, и юноша, бронзовый от загара, отчего лорд сперва принял его также за неживой предмет, деталь интерьера. Но то был слуга, разминавший леди ступни.
— А, так Вы наконец-то прибыли, — лениво мурлыкнула графиня, ногой чувственно отстраняя молодого прислужника: довольно.
Она села на кушетке и оправила не по моде короткий подол.
Лорд щелкнул каблуками в формальном изъявлении почтения и приблизился к леди. Достал из-за пазухи конверт, протянул ей. Графиня недоверчиво повела головой, принимая письмо. С секунду держала его в руке, не решаясь вскрыть, а затем порывисто сломала печать и развернула бумагу. Ее большие глаза, подведенные сурьмой, в изумлении расширились, испив все строчки до конца.
— Одного не пойму, лорд, при чем тут я?
Она подняла на него взгляд, и тотчас картина в ее голове сложилась воедино, как порой складывается ненароком головоломка.
— А, так вот какую игру Вы затеяли. Вы опасный человек, мой лорд.
Она спустилась к нему, и Молмор взял ее руку, припал губами к запястью.
— Я действую в интересах страны, графиня.
Она промолчала, тупо глядя на его опущенный лоб, нависший над ее рукой. Сказать ей было нечего, ибо она не знала, что можно ответить: да или нет. Да? Или нет? Какой ответ верный, если возможен только один из двух?
======================================================

Невинность, конечно, прекрасная вещь,
но очень плохо, что ее трудно
сохранить и легко совратить.
Иммануил Кант



В мире больших королевств двум маленьким странишкам трудно выжить — тем более, что одно втоплено в плоть другой страны и может в любой момент подвергнуться нападению, а другое, напротив, выброшено, будто щепка на берег, в пустыню Межевых земель, открыто всем ветрам, будто приглашая к войне. Между Пьидесо и Кмахом уже больше столетия был налажен торговый путь, и, даже несмотря на разницу в вероисповедании, страны благоволили друг к другу. Равно как и отпрыски монархов: сын правящего Кмахом короля Мелсио, принц Флан, был готов жениться на дочери правителя Пьидесо, принцессе Рэнид. Их отцы устроили этот брак, тогда как молодые люди лишь покорились воле своих высокородных родителей. Будущие супруги виделись только один раз — в глубоком прошлом, когда принцу было немногим больше пятнадцати, а принцесса только-только научилась ходить. Тогда ни о какой свадьбе речи идти не могло. Вскоре и вовсе, смешав все карты, разразилась война, изнуряющая и кровопролитная. Обе страны сражались за одни и те же идеалы, и именно тогда королям пришла в голову мысль слить два государства в одно, когда придет срок. И вот теперь, когда король Мелсио лежал, сраженный болезнью, он был готов отказаться от трона в пользу сына, как только тот принесет брачные обеты.
Однако имелась одна немаловажная деталь, которую Мелсио упустил, заключая договор на брак с отцом Рэнид. То ли для него было очевидно, что невеста примет веру и убеждения мужа, то ли к тому моменту уже начала сказываться его болезнь — теперь приковавшая его к постели. Но только ни принцесса, ни ее отец и не думали, что брак может быть совершен иначе, чем на бумаге. Подробные условия договора стали бы для королей шоком, если бы законники Мелсио не напутали адреса. И вместо одного придворного письмо не попало к другому — виконту Сааэшейскому.
Лорд Молмор Сааэшейский имел полное право выступать в качестве законника на службе короны, однако короля Пьидесо смущала его беспримерная преданность принцессе, доходящая до исступления. При дворе ходили слухи, что одно время виконт добивался расположения Рэнид, но никто не знает, насколько он в том преуспел.
Может быть, тот план, в который он втянул еще одного — совершенно постороннего — человека, был очередной его попыткой подольститься к предмету воздыханий? Кто знает.

А в столице Кмаха тосковал принц Флан. За годы разлуки он совершенно забыл Ее Высочество Рэнид, однако ныне с замиранием сердца ждал ее прибытия. Принцесса, по слухам, была хороша собой, умна, начитанна, прекрасно музицировала и, что самое важное, могла обеспечить принцу Флану идеальный политический союз. Однако о последнем принц почти не думал. От природы ветреный, даже к сорока с лишним годам не утративший детской непосредственности, он в первую очередь наслаждался мечтами, какое развлечение доставит ему прибытие невесты.
Но вот прибыл гонец с вестью, что в столицу прибывает представительство королевства Пьидесо. Гости задержались — они приезжали на день позже, чем, по расчетам Флана, должны были. Но это, по его мнению, было только на благо, ибо ожидание распаляет страсть.
Наконец, настал день сладкого свиданья, и на двор летней резиденции вкатился кортеж из Пьидесо.
Флан выступил вперед из толпы придворных, тяжело дыша в ожидании. Еще миг — и он увидит свою нареченную…
Лакей открыл дверцу самой красивой и богато украшенной кареты, и подал руку выходящей даме. Принц затаил дыхание. На подножку ступила изящная ножка, обнаженная задравшимся подолом выше щиколотки — о!
— Благодарю Вас, — наконец, под солнечные лучи явилась вся леди. Флан окинул ее восхищенным взглядом. Слухи не наврали: она была стройна (и без корсета!), миловидна, с копной роскошных каштановых волос, убранных назад по пьидесской моде, и ясными глубокими глазами, зеленеющими морской бездной.
Принц шагнул навстречу гостье, и ее лицо озарила очаровательная улыбка.
— Ваше Высочество! — девушка присела в изысканном реверансе.
— Я с нетерпением ждал Вашего прибытия, — принц взял ее руку и невесомо коснулся губами запястья, — рад приветствовать Вас в Кмахе, леди Рэнид.
Девушка мгновенно вспыхнула и отняла ладонь.
— Но я… не леди Рэнид.
— Что?!
Принц замер, растерявшись. Несколько секунд они так и стояли друг напротив друга, не шевелясь, пока слева от Флана не щелкнул каблуками какой-то вельможа. Принц повернулся к нему: фи, канцелярская крыса! И не сразу заметил, что тот протягивает ему письмо.
— Леди Миранда, графиня Нолойнская, приехала, чтобы сочетаться с Вами браком по доверенности вместо Ее Высочества леди Рэнид.
Принц взял бумагу, сломал печать и развернул письмо, не сводя глаз с вельможи. Высокий, что твоя каланча, пьидесский лорд с первого мгновения внушил принцу неприязнь.
— Ее Высочество не может прибыть? Но в чем причина?
— Не могу знать. Я только посланник.
Леди Миранда осторожно протянула руку, но коснулась рукава принца, только когда он заметил ее движение и взглядом позволил ей эту вольность.
— Разрешите мне объяснить Вам… Позже. И в приватной обстановке. Я неслучайно присутствую здесь как доверенное лицо Ее Высочества.
Флан посмотрел в бездонные правдивые глаза графини. На вид Миранде давали меньше лет, чем ей в действительности было — хорошее питание и привычка к развлечениям без излишеств и, что еще важней, угрызений совести, сохранили ее лицо и фигуру в свежести, не так давно дарованной ей юностью. Теперь же молодая графиня впервые смотрела в приближающуюся, пусть и неспешно, зрелость, пока еще не страшась ее, и не думая, что вскоре станет ей неприлично делать в согласии с возрастом. Пока еще она могла танцевать ночи напролет, носить глубокие вырезы и платья сочных, ярких цветов, а также иметь любовников лет двадцати, не боясь быть осмеянной. Еще пять или десять лет подобных удовольствий вполне были в расположении графини. Все это легко угадывалось в ней, и Флан замер, окутанный неповторимым духом айнианских* вольностей, стократно преувеличенных слухами. Принц вожделел леди Рэнид, потому что для него она становилась воплощением всех айнианских излишество, о которых он был наслышан, но Миранда была недурна собой и с легкостью заменяла в роли идола принцессу.
— Что ж, я планировал бал в честь гостей сегодня же вечером — ведь Вы опоздали на сутки… затем, в начале новой луны, то есть, через три дня — свадьба, после которой будет банкет… — принц замолчал, размышляя.
Миранда лукаво улыбнулась.
— Если это развлечет Вас, милорд, то незачем и отменять веселье…
Ее рука уже вполне завладела его локтем. Очарование изливалось из графини как из рога изобилия — быть может, оттого, что кажущаяся молодость леди Миранды не шла ни в какое сравнение со свежестью принца Флана. Его возраст приближался к сорока двум, однако ж с расстояния в десять шагов ему нельзя было дать больше двадцати шести. То ли рыжие волосы молодили его, то ли сам факт того, что столько лет Флан просидел в принцах наложил столь недвусмысленный отпечаток. Однако вопрос о возрасте принца задавался крайне редко, ибо при виде Флана мало кто был способен вскоре сказать что-либо определенное, особенно это касалось дам: принц был удивительно хорош собой, настолько, что это казалось неправдоподобным. Ни одна картина, даже самая точная, и в десятой степени не передавала его природного совершенства.

Никто не упустил отметить, что графиня мгновенно заинтересовалась женихом по доверенности. Но не могло не быть очевидно, что эта страсть, даже если бы она получила ответ, не могла не остаться бесплодной. И Миранда знала об этом, как никто иной.

Леди Миранда прибыла с камеристкой, но принц Флан выделил ей еще двух служанок — до бала оставались считаные часы, а гостье предстояло еще привести себя в порядок согласно местным приличиям.
Графиня не могла дождаться, когда увидит приготовленные для нее наряды. В Кмахе властвовала эльзильская мода, превозносившая сложные платья-торты с огромным количеством украшений, и замысловатые прически, когда косы и кудри накручивались на проволочный каркас, образуя над головой кокетки изящный венец. На родине Миранды предпочитали более простой и практичный стиль одежды, но мать графини была из Эльзила и с детства привила дочери страсть к вычурным туалетам.
Комнаты во дворце также были отделаны в типичном эльзильском стиле — кругом невесомые ткани и кружево, зеркала, изящная мебель… В каждом помещении — вазочка с ароматической жидкостью, обеспечивающая приятный запах, и музыкальная шкатулка, умеющая играть две мелодии — веселую и печальную.
Миранда не могла дождаться, когда же ей покажут ее спальню. Она едва утерпела, чтобы не вырвать у горничной ключ, пока та неловко крутила им в замочной скважине ее комнаты. Наконец, двери распахнулись.
— Ах, какая красота!
Спальня и впрямь была великолепна. Огромная кровать с балдахином и покрывалом розового шелка делила пространство на две половины. Слева от нее, у окна, располагалось содружество книжного шкафа, письменного стола и огромного глобуса. По правую же сторону от кровати находился уголок для туалета: огромное зеркало в человеческий рост, туалетный столик с придвинутым к нему изящным стулом, зеленое кресло, удобное уже на вид, и ширма для переодевания.
С дороги графиня возжелала принять ванну — и на купание ушел добрый час. Девушка была бы не против вымыть и волосы, но на это уже не оставалось времени, за три часа, оставшихся до бала, они бы не успели высохнуть — а значит, и прически бы не получилось.
— Я принесу каркас и все сделаю как следует, миледи, — пообещала кмахская служанка, когда графиня уже стояла за ширмой, одетая в одни панталоны, готовая к шнуровке.
— Хорошо, — сказала она. На Миранду надели корсет, и камеристка принялась его затягивать. Однако долго это не продлилось.
— О, Святое древо, как туго! Я дышать не могу!
— Но миледи, Вы не влезете в платье, нужно еще утянуть!
— Плевать! Хватит, хватит, распустите! — Миранда завела руки назад и ухватилась за дапястье камеристки. — Вот так, не больше.
— Но это же… совсем мало, никуда не годится, почти не утянули.
— Я сказала… — раздражение в голосе Миранды нарастало, как волна, несущаяся на берег. — Так, и никак иначе! Если придется, я надену све старое платье.
— Не нужно, — раздался в комнате мужской голос.
— Виконт?
Миранда вздрогнула от неожиданности. Она не слышала, как он вошел.
— Я предвидел, что Вы откажетесь шнуроваться. И приготовил платье специально для Вас.
Одна из служанок выпорхнула из-за ширмы и приняла наряд из рук Молмора. Миранда, едва увидев это великолепие, ахнула. Раздался продолжительный шорох.
— Виконт, это восхитительно!
Леди вышла из-за ширмы и покрутилась перед зеркалом вышиной в полный рост.
— Только к этому платью нужна другая прическа, — на голове графини еще оставались скромные косы по моде Пьидесо.
— Если позволите, я уберу локоны в прическу, миледи, — поклонилась одна из кмахских служанок.
Миранда замахала на нее руками.
— Позже. А теперь оставьте нас.
Горничные разом опустились в глубоких реверансах и, семеня, вышли из комнаты. Миранда подошла к туалетному столику и села на изящный стульчик, оправив юбку. Напудриться и приклеить мушку она способна и сама. А пока можно поговорить с Его Милостью. Виконт занял зеленое кресло, передвинув его ближе к кровати. Графиня видела его в отражении зеркала.
— Что ж, сэр Молмор, пока все идет по плану?
— Полагаю, что так. Вам понравился принц Флан?
— Он… очень привлекателен и довольно галантен.
— Что ж, хорошо, хорошо, — виконт удовлетворенно покачал головой, размышляя о чем-то своем, — это может быть нам на руку.
Миранда похолодела. Глубокий вырез платья на спине тому виной, попыталась внушить себе она, из-за него вмиг стало так неуютно.
— Вы же не думаете подложить меня в постель к Флану?
Скрипнуло кресло в полнейшей тишине. Миранда заморгала, борясь с невообразимыми чувствами, охватившими ее. Во что она добровольно ввязалась?!
Руки виконта легли на спинку ее стула. Большие пальцы касались голой кожи плеч, и девушка чувствовала, что они холодны, как лед. Молмор нагнулся, так что графиня ощутила его дыхание на своих лежащих в беспорядке волосах.
— Нет, вовсе нет, я не собираюсь принуждать Вас, леди. Поэтому я хотел бы, чтобы, если возникнет необходимость, Вы были бы рады исполнить мое поручение.
Девушка подалась вперед, к зеркалу, чтобы разорвать телесный контакт.
— Не лгите мне, леди, я знаю этот взгляд. Я видел его тысячу раз при дворе — лица всех айнианок искажаются желанием одинаково. Вы себе не представляете, сколько раз глаза, горящие таким отчаянным вожделением, скользили по моему лицу.
— Скользили, но не останавливались? — графиня помертвела от своей храбрости. Но пока что — пока! — они с виконтом были на одной стороне. В Кмахе им придется держаться друг за друга, чтобы выжить и осуществить их хитрый план.
Молмор протянул руку над плечом Миранды и положил что-то рядом с ней, тускло мерцавшее в темноте.
— Что это?
Она всмотрелась, поняла и ахнула. Крошечный кинжальчик в изящном чехле. Зарезать таким не получится, разве что ранить… или выколоть глаз.
— Лезвие смазано ядом. Не пораньтесь случайно.
Графиня тяжело задышала. Сколько еще у виконта таких сюрпризов? И не припасен ли один из них лично для нее — на будущее? То безусловное будущее, когда она станет не нужна?
Словно читая ее мысли, виконт отстранился и произнес:
— Вы честная женщина, миледи. Я доверил Вам важнейшую часть плана и надеюсь, что Вы не подведете меня в последний момент.
— До того, как мы прибыли в Кмах, все выглядело куда безопасней…
— Вы обещали действовать в интересах страны, Ваше Сиятельство. Уверен, Ваш покойный батюшка одобрил бы и цель, которую Вы избрали, и стойкость слову, на которую я рассчитываю.
Это был подлый прием — упоминание отца.
— Я все поняла, — сказала Миранда, глубоко вздыхая, — я сделаю так, как Вы скажете, виконт.
— Очень разумно с Вашей стороны.
Молмор вышел и закрыл за собой дверь с раздражающим стуком.
======================================================
Ни один мужчина, который настолько глуп, чтобы приходить в восторг
от этого жеманства, притворных обмороков и лицемерных «О, какой вы
замечательный!», не стоит того, чтобы за него бороться.
Маргарет Митчелл, «Унесенные ветром»



      Служанки скоро соорудили на голове Миранды восхитительную прическу. Поднятые наверх и накрученные на проволочный каркас тяжелые пряди с непривычки давили на затылок и шею, но графиня, бросив всего один взгляд в зеркало, подумала, что готова потерпеть вечер ради такой красоты. Что играло еще более важную роль, прическа была не столько прекрасна, сколько — модна. Миранда пристально следила за всеми изменениями моды как в родном Пьидесо, так в Бралентии и Эльзиле. Красота уризенианских платьев не всегда в полной мере понималась ею, особенно утянутые до размера в четырнадцать дюймов талии, однако мысль, что-то или иное явление — предмет восхищения сотен людей, мирило ее с нарядами и прическами, уродливыми на первый, типично айнианский, взгляд девушки.

      После того, как туалет графини был закончен, она приказала служанкам оставить ее ненадолго одну.
      Оставшись в комнате в одиночестве, Миранда взглянула на себя в зеркало. Сама красота. Может быть, не в Эльзиле, где каноны красоты строже, и не здесь, в Кмахе, но принц Орэн оценил бы ее нынешний модный вид. Графиня приблизилась к стеклу вплотную, так что гладкая поверхность затуманилась от дыхания.
      Орэн…
      У Миранды был один козырь против Молмора, если тот вздумает перейти границы. Сильный, непобедимый, способный качнуть весы с его стороны на ее. Но только один. Графиня провела пальцем по стеклу, чертя букву О… За спиной девушки скрипнула дверь, открываясь.
      — Я же сказала, оставьте меня!
      Но через миг, когда дымка на зеркале истаяла, она рассмотрела, что вошел только что занимавший ее мысли виконт. Миранда развернулась к нему, воинственно вздернула подбородок.
      — Я готова. Можем идти.
      Молмор охватил девушку долгим взглядом с головы до ног, отмечая, как она хороша. В достаточной мере — для их общего дела. Наедине с графиней ему не было нужды отвешивать комплименты, однако виконт все же похвалил платье и отметил, что Миранде идет розовый.
      — Конечно, платье великолепно, ведь это Вы его выбирали. А сами отчего одеты так непритязательно? Не нашлось подходящих накладок на икры?
      Виконт явился в пьидесском темно-синем камзоле, хоть и сменил на более свежий тот, что был на нем в дороге. На шпильку Миранды он ничего не ответил, но когда она попыталась пройти мимо него к двери, придержал ее за локоть.
      — Не торопитесь. Будет пристойно немного опоздать.
      Она воздела на него изумленный взгляд, и Молмор пояснил:
      — Вы интересуетесь модой одного рода, что царит при дворе, я — другого.

      Наконец, выждав паузу, которую виконт счел приличной, пьидесские гости отправились в бальный зал. На пути их встретили и проводили до самых дверей слуги.
      — Лорд Молмор де Руэк, виконт Сааэшейский, посол и изъявитель воли Его Величества короля Асмунда I, правителя Пьидесо! Леди Миранда ди Ольшебур, графиня Нолойнская, представительница и доверенное лицо Ее Высочества принцессы Пьидесо Рэнид!
      Под эти слова и торжественные звуки труб пьидесские гости вступили в зал. Миранда едва успела подосадовать на обычаи уризениан (как типично, объявить виконта вперед графини только оттого, что он мужчина!), как тотчас ей был нанесен еще один подлый удар. Как только фанфары смолкли, стало слышно, как шелестит, будто роща, зал, перешептываясь.
      — Какое убожество! Такая грудь уже давно вышла из моды.
      Миранда обернулась, но так и не поняла, кто это сказал. И смысл также остался ей непонятен: как может выйти из моды грудь или какая-то еще часть тела? Это же не шляпка.
      — И талия у нее совсем не тонкая! Должно быть, целых дюймов двадцать пять! Ужасно!
      Графиня заволновалась. Она не думала, что ее отказ шнуроваться до боли в ребрах возымеет такие последствия.
      Они с виконтом еще не долши до подножия тронов, на которых восседали принц Флан и королева-мать, старушка лет восьмидесяти (третий, королевский, пустовал). Оставалось миновать еще половину зала, а Миранде уже хотелось броситься вон. Шушуканье облепляло ее, словно паутина.
      — Проглотите свою гордость и думайте о нашем деле, — Молмор сжал локоть девушки, почувствовав ее состояние. Миранда едва заметно кивнула, покоряясь. По крайней мере, я выгляжу выгодно на фоне виконта, успокоила она себя.

      Бальный зал кмахского двора был оформлен вовсе не так, как в Пьидесо. Огромное пространство отвели для танцев, но потоки гостей струились вдоль стен, как вода подземных источников — в пещере. На одном конце, противоположном от входа, помещались на возвышении троны, а подле них, уже внизу, так, чтобы не помешать гостям, но дать им полный доступ к вину, стояли двумя полукругами столики с бокалами. Пока что никто не приближался к ним — все ждали, пока принц первым опустошит чарку, что станет сигналом для придворных, что празднество началось. В другом конце зала, возле входа, расположился оркестр, а также было приготовлено место, куда в любой момент слуги могли внести любой музыкальный инструмент для того, чтобы гостьи продемонстрировали свои умения. Очевидно, подобное использование такого огромного места (зал был втрое больше, чем пьидесские гости привыкли) было продиктовано особенностями акустики. И действительно, музыка лилась над головами дворян, слышная по всему помещению одинаково хорошо.
      Молмор и Миранда засвидетельствовали свое почтение принцу и королеве (старуха уже дремала на подлокотнике трона, едва не теряя корону), после чего Флан смог, наконец, спуститься к остальным гостям и присоединиться к веселью. Миранда думала, что до того он оставался на троне, так как они с Молмором припозднились и пришли последними, но, очевидно, дело было лишь в том, что бал устраивался в их, точнее, ее, графини, честь. Через некоторое время, когда оркестр начал настраивать инструменты для бойкой музыки, герольд вновь приготовился назвать чье-то имя. В залу, тотчас после объявления, вошла признанная любимица публики — баронесса Элин де Лафайет*, обладательница довольно скромного состояния, но прелестнейшей внешности и множества талантов.

      — Я наслышана о ней даже в провинциальной глуши Пьидесо, — сказала Миранда, приняв бокал из рук принца, — Вы нас не представите?
      — С удовольствием.
      — А может быть, ты лучше представишь своей гостье меня, кузен?
      Миранда и Флан разом обернулись к прервавшему их юноше.
      — Герцог Жунас де Мис, принц крови, следующий после меня претендент на престол, — Флан фамильярно хлопнул мальчика по плечу.
      Жунас был весьма молод — судя по свежему лицу, Миранда предположила, что ему не больше пятнадцати. Однако ж младший принц дал бы сто очков вперед кузену по части изящности наряда и прически. Светлые длинные кудри его были подвиты, как у пьидесской девушки. И руку графини он поднес к губам совсем как взрослый.
      — Очарован, мадемуазель, Вы своим присутствием наполняете сей зал благоуханием!
      Миранда смущенно засмеялась. У уризениан много дурных порядков, однако ж в искусстве сладких речей айнианам с ним не сравниться и через сотню лет.

      Леди Элин им все-таки представили, сей труд на себя взял барон де Лафайет. Заговорить с принцами первым он не имел права, но пожилой мужчина подвел дочь достаточно близко к компании разговаривающих дворян, чтобы, при желании, они могли повернуться к ней и поприветствовать. Флан представил леди Элин без охоты, отвечая только на заинтересованный взгляд Миранды, сопровождавшийся туманной улыбкой.
      — Что ж, раз уж мы оказались в обществе сразу двух очаровательных дам, — Жунас выразительно обвел взглядами сперва Миранду, затем Элин, — быть может, нам стоит выяснить, кто из них талантливей?
      — Я исполню любое Ваше желание, милорд, — баронесса опустилась в безукоризненном реверансе, изящно разведя руки в стороны.
      Миранда промолчала, едва уловив, что предлагает юный герцог: ее слишком обрадовали его слова о том, что он считает их с мадемуазель де Лафайет обеих достойными восхищения. Но тут, словно в очередной раз прочтя ее мысли, над плечом графини нагнулся виконт Молмор.
      — Я бы не советовал Вам обольщаться, миледи, для них Вы все равно — образец крестьянского, грубого вида.
      Миранда смолчала. Если в Кмахе, как и Эльзиле, людям, работающим на земле, приписывались мощь и сила, а дамы высшего света травили себя белладонной и немагической косметикой, чтобы добиться впалых щек и трепетной бледности, то в Пьидесо славилась розовощекая, пышущая здоровьем красота — то, чего землепашцам и их женам было не видать, как собственных ушей. Миранда, владелица обширных территорий, тщательно инспектирующая каждый принадлежащий ей лоскуток земли, знала это как никто: она видела изможденных трудами мужчин и женщин, согнутых от работы в три погибели, черных от солнца или серых от каменной пыли, истерзанных бесконечными родами женщин, полуслепых вышивальщиц… Миранда всегда старалась быть доброй хозяйкам им, хотя бы в силу того, что понимала положение людей, которые работают на нее — и еще яснее осознавала, что ее благосостояние напрямую зависит от крестьян.
      Большинство же аристократов-уризениан в Эльзиле даже не знали, как выглядят горожане-ремесленники. Обряжая слуг в ливреи, они окружали себя лубочной красотой, а проезжая по вонючим улицам, плотно задергивали шторы, чтобы ничто не оскорбило их утонченного взора.
      Графиня на минуту нырнула вглубь себя, но Молмор продолжал обжигать ее ухо дыханием — и беспощадной правдой.
      — Они все — вожделеют Вас. Вы для них — невозможность, такой лакомый кусочек, что и представить нельзя. Дама высокого происхождения, равная им, общением с которой они не унизят себя. И в то же время с ней можно обращаться, как с портовой шлюхой.
      Миранда прижала руку к ключицам, чуть ниже увесистого рубина, тяготящего ее шею, и зашептала так, чтобы ее слышал один виконт.
      — А я-то всегда думала, что это у уризениан любая женщина низведена до уличной девки. Все они, лишенные прав, своих денег, вынуждены продаваться мужчинам, так, как у нас делает лишь мизерная часть совершенно обнищавшего общества.
      — Все это так, однако сейчас мы в кругу уризениан и вынуждены принимать их представления о допустимом и недопустимом. Но продолжайте. Ваша непосредственность играет нам на руку. Мне наплевать, насладитесь Вы обществом принца в одну из ночей или будете водить его за нос, только продержите его в столице, пока Ее Высочество не пришлет весточку, что дело в шляпе.
      Разговор пьидессцев прервал принц Флан:
      — Не вижу нужды выяснять, кто из дам искуснее в музыке, однако я не прочь усладить слух звуками клавесина или пианино.
      — Великолепная идея, Ваше Величество. Как насчет того, чтобы сыграть в четыре руки? — предложил Молмор, уже Миранде, обойдя ее и встав по левую руку.
      Графиня вспыхнула, в этих словах был намек на его просьбу — еще там, в ее вотчине, «Счастливой чаще», когда виконт убеждал ее, что возведение на престол леди Рэнид, искусственно ускоренное их стараниями, ради сохранения айнианской веры в Пьидесо, не только не предательство Родины, но, напротив, являет собой нечто обратное.
      — О, думаю, у леди ди Ольшебур чудесный голос, — сказал Флан, — я прав? Прошу Вас спеть, ну, что-нибудь, что модно сейчас при пьидесском дворе.
      — Петь? Я… я не умею. Ни петь, ни музицировать, уж простите.
      Миранда сказала это с улыбкой, но, отвлекшись от лица принца, с изумлением и неудовольствием поняла, что на нее устремлены еще более презрительные взгляды, чем раньше.
      — Зато я… хорошо танцую. Давайте все танцевать!
      Девушка бросила веер на ближайший столик, чуть не уронив стоящие там бокалы, и выпорхнула на середину зала, щелкнула каблучками туфель и закружилась. Так она, по крайней мере, могла забыться в упоении мелодией и не видеть, как на нее смотрят придворные.
      — В Пьидесо весьма развито искусство танца в одиночестве, — Флан усмехнулся, допил вино и отставил бокал на столик, поместив его возле небрежно брошенного веера Миранды.
      — Разумеется, ведь танцы входят в ритуальные практики, — сказал Молмор. Виконт стоял в пяти шагах от принца и не думал приближаться, — но леди Миранда с радостью станцует в Вами вместе. Я слышал, она упражняется в танцах каждый день — час или два.

      Впрочем, Флан уже сам был готов присоединиться к пляске Миранды. Он шагнул к ней, оказавшись за спиной у девушки, и остановил ее, положив ладони ей на талию. Графиня замерла с поднятыми вверх руками, медленно повернулась, улыбаясь, и они с принцем начали танцевать уже вместе. Музыка изменилась, замедлилась, словно поток бурной реки, усмиряющийся после бурного половодья.
      — Вы действительно прекрасно двигаетесь, леди, — сказал принц. Миранда знала все движения, что предписывались правилами, ее руки невесомо лежали на его плечах, но при том — она находилась к Флану ближе, чем позволила бы себе любая кмахская или эльзильская девушка. Воистину, я везунчик, подумал принц — у меня впереди целая неделя с роскошной дикаркой, перед которой я не имею никаких обязательств. А если ее принцесса так же необузданна и страстна, то я — просто избранник Высшего.
      Медленная мелодия завершилась, оркестр ускорился, и вот уже графиня переняла на себя ведение, заставляя принца повиноваться и скакать с ней в дикой пляске по всему залу. Молодые люди не сразу поняли, что за ними следит весь зал — и уже не наморщив носы, как при появлении пьидесских представителей, а с восхищением. Правда, не без доли неловкости. Столь бесстыдное жизнелюбие и неукротимая чувственность, изливаемые каждым движением Миранды, чаровали зрителей, но и смущали. На миг чопорный уризенианский двор ощутил запах пьидесской жажды жизни, невзначай коснулся чего-то сокровенного, творящегося в священных рощах.
      Графиня куда быстрей опьянела от танца, чем от недавно выпитого вина. Принц был ее женихом, пусть и по доверенности, так что с ним можно было танцевать больше двух танцев подряд, не нарушая приличий — хоть до утра. Миранда жалела лишь об одном — что не видно ее изящных па, которые вздымали бы пьидесское платье, расплескивая его бурными волнами вокруг лодыжек — сейчас спрятанных в клетку кринолина.
      Флан устал первым и, в краткой паузе между мелодиями, откланялся, пытаясь скрыть кашель из-за нехватки воздуха. Миранда вернулась к столам с напитками. К ней тотчас подошел Молмор.
      — Ох, я бы танцевала и танцевала! — Миранда схватила салфетку и, отвернувшись к стене, чтобы не привлекать к этому внимания, промокнула виски. — Почему же так мало дам танцует? Я заметила, что никто не танцует больше двух мелодий подряд, даже если партнер меняется. Это что, из-за корсетов? Я слышала всякие ужасные истории о том, как эльзильские дамы умирали после слишком бурной скачки на коне.
      — Безусловно, корсет мешает модницам нормально дышать и передвигаться, но они носят его с детства и должны были давно привыкнуть.
      — Так они притворяются, когда им дурно?
      — Не все. Некоторые — да, но парочка дам в зале, я уверен, могла бы составить Вам в танцах достойную конкуренцию, — Молмор усмехнулся, — но приличия призывают их изображать немощь. Таковы уризенианские представления о должном женском поведении.
      — Забавно. — Внезапно Миранду осенило. — Мне тоже стоит притвориться, что мне дурно?
      — Нет, миледи. Напротив, ведите себя естественно. Чем больший контраст Вы составите с местными дамами, тем выше шанс на успех нашего предприятия.
      Графиня кивнула. Она взяла со стола свой веер и обмахнулась им пару раз, чтобы остудить разгоряченную шею и полуголую грудь. Следующие слова леди произнесла по-пьидесски:
      — Доверившись Вам, я рискую головой. Возможно, мне никогда уже не удастся вернуться на родину.
      Миранда легонько ударила Молмора сложенным веером по плечу.
      — Удастся. Когда мы вернемся, Ее Высочество уже станет королевой.
      — Дай то Высшие.
      На лице Молмора чередовались выражения гнева, презрения, насмешливого снисхождения — едва заметные движения губ и ноздрей полностью меняли выражение лица. Но кроме Миранды никто не видел разницы. Она же ясно читала по его мимике всю глубину презрения к лицемерному кмахскому двору.
      — Вы полагаетесь на меня, виконт, не имея на то никаких реальных оснований, не так ли? Мы почти не знакомы, нас единожды представили друг другу на балу Ее Высочества, но с тех пор…
      — Это так, но я видел Вас при дворе, и замечал многое… что остальные пропускали мимо взгляда и ушей.
      — Именно потому Вы выбрали меня для осуществления своих планов, не так ли?
      — Верно.
      — Не знаю, какие у Вас сведения обо мне, виконт, но, подозреваю, что они неверные.
      — Отчего же?
      Миранда не ответила, только выразительно отвела взгляд: Вы меня недооцениваете.
      — Что ж, я вполне отдохнула. Идемте, потанцуем. Доставьте мне удовольствие.
      — Я не танцую.
      — Ну что же Вы, как старик, право! — Миранда топнула ножкой.
      Молмор только покорно склонил голову, сдерживая улыбку. Ему не было еще и сорока, но он и впрямь стремился выглядеть старше — чтобы вместе с видимым возрастом обрести солидный вид. Но, на беду, айнианское веселое воспитание, свежий воздух и богатый овощами рацион позволяли ему выглядеть на пять, как минимум, лет моложе.
      — Идемте, а не то я затаю на Вас обиду, виконт.
      И он сдался.
      Молмор взял графиню за руку и ввел в толпу танцующих — и мгновенно пространство вокруг них очистилось, всем хотелось взглянуть на то, как танцуют гости из Пьидесо. Заиграла медленная музыка, принятая в Кмахе. Но айниане слышали в ней все те же отчаянные искренние звуки, что и в мелодиях своей родины.
      Молмор решительно, едва ли не непочтительно, взялся за талию графини. И они заскользили по паркету в выверенных па. Оказалось, виконт весьма умел — о чем Миранда не преминула ему сообщить, желая польстить.
      — Я не первый год при пьидесском дворе.
      Их ладони прижались друг к другу, руки поднялись, не уменьшая нажима, выше головы. Говорят, в Мелуккаде похожим движением противники приветствуют друг друга перед дуэлью**. Виконт двинул ладонью и, повинуясь его ведению, партнерша крутнулась вокруг своей оси. И еще раз, и еще. Обычное танцевальное движение, но было в этом для Миранды нечто страшное — то, что она раз за разом оказывалась лицом к лицу с Молмором. Будто это не было заложено в смысл движенья.

      — На Вас слишком много украшений, графиня, Вы не находите?
      — В мою задачу входит очаровать принца, разве нет? Блеск лишним не станет.
      Руки виконта поползли с талии девушки вверх, на лопатки, к голой коже, с таким нажимом, что Миранда ощущала их через ткань платья.
      — Уверен, Вы справились бы и без того. Говорят, Вы распутница.
      — Говорят, Вы лицемер.
      К чести лорда Молмора, он не смутился и нашел, что ответить.
      — Все айниане такие. Распутники и лицемеры.
      Они разошлись, не разнимая рук, виконт согнулся в полупоклоне, графиня приподняла подол при реверансе, и следующее танцевальное движение бросило их друг к другу в объятия. Миранда отклонилась назад в поддержке, и Молмор смотрел на ее выгнутую беззащитную шею, подчеркнутую тяжелыми кровавыми рубинами — словно трофей, словно движение сдающейся врагу волчицы…
      Оба не сразу поняли, что музыка окончилась. Когда ладони виконта исчезли с корсета девушки, Миранда еще какое-то время стояла, успокаивая дыхание и собираясь с мыслями. Только осознание, что на нее пристально смотрит весь двор, заставило ее вновь, усилием воли, оживиться.

      Тем временем вечер подходил к концу. Близилась полночь, священный для уризениан час. В это время всякое веселье должно быть прекращено — но Миранда не знала об этом. Она выпила еще бокал вина и углубилась в легкомысленный разговор с принцем Фланом. Его Высочество уже устал от плясок и готовился завершить бал, но то, что произошло дальше, и его, и большую часть двора привело в такое возбуждение, что ночь, назначенная Уризеном для отдохновения или молитв, прошла у них в бессоннице, а то и, что еще греховнее, пересудах.
      — Ваша Светлость, еще танец?
      Миранда подняла взгляд от бокала. К ней обращался юный герцог Жунас, весь сияющий своей прелестью и наивностью.
      — С радостью, но…
      Девушка задумалась. Звучала ее любимая мелодия — модная новинка, которую играли на каждой вечеринке в Бралентии, Пьидесо и Дахнилкане. Но ноги у нее так устали… Чудовищные, неудобные туфли — последний писк моды в Эльзиле.
      — Вы меня огорчите, если откажете, леди. В отличие от Его Высочества мне не уготовано стоять рядом с Вами у алтаря — так дайте мне хоть слабое утешение.
      Миранда не видела, сколько взоров обращено на нее. А к ней обернулось больше половины зала: естественно! Загадочная гостья из Пьидесо и так привлекала к себе взгляды, а тут еще юный герцог пригласил ее на танец…
      — Ах, чем демон не шутит! Виконт, помогите мне! Туфли просто УЖАСНЫЕ, я лучше станцую босой, чем вытерплю хоть секунду в них долее.
      Пьидесские гости обменялись лишь одним взглядом, чтобы понять друг друга. Да, подумал Молмор, Миранда уяснила, что от нее требуется — очаровывать и шокировать. Он опустился на одно колено перед графиней и помог ей поднять подол. Двор разом ахнул: затянутые в белые чулочки ноги девушки были видны аж до середины икры! Миранда вытянула сперва одну ножку, затем другую, чтобы виконт помог ей избавиться от туфель.
      Только после этого девушка приняла руку Жунаса.
      — Идемте, пока музыка не закончилась.
      Оркестр играл только мелодию — без слов. Быть может, песня, положенная на эту музыку, была в Эльзиле запрещена, или ее просто не знали — а слова ее были жестокими. Почти все песни, сочиненные в Бралентии, а именно оттуда пришла баллада в Пьидесо и Эльзил, были ритуальными. И страшными. И эта не стала исключением.

Счастье парню привалило
И удачей молодцовской
Вдосталь наделило.
Был он конюхом сначала,
Полюбился королеве,
И она его ласкала, —
А потом повис на древе,
Потому что проследили,
Донесли и уличили!
Суд был строгий и короткий:
Королеву заточили,
Парня в петле удавили
Под ее окном с решеткой.***

      Несмотря на большую разницу в возрасте, почти десять лет, без малого, Жунас был достаточно высоким для партнерши, чтобы та танцевала с ним без труда.
      И тут прозвучал бой часов: полночь! Оркестр вмиг прекратил играть, оборвав себя на полузвуке. Все разом опустились на колени, сложив руки, даже принц Флан. Один только Молмор остался стоять, возвышаясь над морем коленопреклоненных эльзильцев.
      Жунас тоже дернулся, порываясь замереть, но Миранда и не думала останавливаться, будто не слыша, что музыка заглохла. И он продолжил скользить с нею по паркету в полной тишине. Только через минуту графиня решила, что достаточно. Она остановилась, и герцог вместе с ней, тяжело дыша. Ее дыхание сбилось от неистовой пляски, а его — от неизведанного доселе волнения. Близость красивой женщины и неповиновение религиозным обрядам впервые расцветили его юную жизнь.
      — Спокойной ночи, герцог, — Миранда присела в реверансе. Когда она выпрямилась, поднялись и кмахцы, отойдя от шока. Если кто-то из них и прочел полуночную молитву, то — небрежно.
      Виконт Молмор взял графиню под руку и они вдвоем удалились, сопровождаемые изумлением и, отчасти, негодованием.
Но принц Флан и герцог Жунас чувствовали себя только безвозвратно покоренными грубоватой непосредственностью Миранды.
======================================================
РЕКЛАМА


Но мне тебя хотелось бы сильней
Увидеть той злодейкою на троне,
Что всех владык с ума умела свесть.
Оскар Уайльд, «Камма»



Миранда проснулась, еще полная воспоминаниями о минувшем бале. Она гадала, какое оставила по себе впечатление. Не переборщила ли? Молмор поощрял ее желание шокировать публику в чисто айнианском стиле, маскируя это под дикарскую непосредственность (ведь не секрет, как на самом деле воспринимают айниан уризениане!), но графиня минувшей ночью перешла границу приличий, проигнорировав религиозный обряд принимающей страны. Однако о возможном наказании девушка думала без страха. Ее мог отчитать разве что сам виконт — да добавилось бы шипенье слуг за спиной, но этого приходилось ожидать в любом случае. Пока она — представительница принцессы Рэнид, никто и пальцем ее не тронет.
Ошибка Миранды заключалась в том, что она была слишком хорошо знакома с эльзильской модой, но не эльзильскими порядками, привитыми и кмахцам. Ее мать росла в вере Уризена и старалась передать ее дочери, хоть и не преуспела на этом поприще, породив только отвращение к чужой религии в юной графине. Миранда знала достаточно, чтобы бороться за недопущение уризенианства в Пьидесо, но она не знала слишком многих мелочей.

Например, ее служанки были немало удивлены, когда гостья пожелала с утра принять ванну. Вот дикарка, подумали они, что за глупая страсть к воде! Уж о том, что графиня моется без сорочки, горничные пошушукались еще минувшим вечером.
Миранда вымыла волосы и просушила их при помощи магической ленты. В Бралентии магов было немало, тогда как в Эльзиле колдуны подлежали заточению и принудительным работам на благо государства. Конкретно — армии. Бытовое волшебство жестоко осуждалось, так что графиня попросила горничных выйти, прежде чем воспользоваться своими пьидесскими безделушками.
Флан посвятил гостью в планы развлечений, запланированных до их символического бракосочетания. Бал, затем пикник, затем охота — и, наконец, свадьба. После которой графиня может еще некоторое время провести в Кмахе, чтобы подготовиться к торжественному отъезду. Затем, по идее, принц и Ее Высочество Рэнид должны были завязать переписку, уже став супругами, чтобы, в зависимости от самочувствия короля Кмаха, решить, как им существовать после объединения королевств.
А виконт и графиня как раз трудились над тем, чтобы Ее Высочество не покидала страну и, что еще важней, не дала утвердить над Пьидесо власть уризенианства. Миранда проходила при рождении — по настоянию матери — уризенианское посвящение, и ее переход в иную религию не требовался, тем более, для брака по доверенности. Принцесса же, пребывая за много миль, в столице другой страны, могла не торопиться с обращением, якобы решая иные, более важные вопросы. Какие — знали только графиня и виконт. Миранда обещала объяснить Флану, отчего его нареченная выслала вместо себя замену, но сказать правду было немыслимо. Так что, подумала девушка, быть может, достаточно будет постараться не оставаться с Его Высочеством наедине.

Для пикника Миранда выбрала одно из своих пьидесских платьев — нежно-лиловое, с глубоким декольте и пышными рукавами. Чтобы приподнять грудь, под наряд графиня надела корсет, но также свой собственный — мягкий, со вставками из тонких ивовых прутьев, а не китового уса или стали, как предпочитали эльзильские модницы. Молмор встретил графиню в коридоре, ведущем к лестнице, сухо поздоровался и помог девушке спуститься на первый этаж.
— Пока мои платья отправлены перешиваться, приходится ходить в том, что я привезла из «Чащи».
— Ничего. Это недурный наряд, Вам идет, — сказал Молмор, глядя на горизонт прямо перед собой. Он встал рано, с петухами, переполненный впечатлениями минувшего вечера, мучимый ощущением, что нечто упустил из виду, не разгадал чего-то, требовавшего его пристального безотлагательного внимания.
— Думаю, стоит предупредить Вас заранее, Ваша милость, принц Флан совершенно меня не привлекает. И я буду предельно собой удивлена, если начнет, — виконт и графиня шли рядом, ее рука, придерживающая подол, была чуть отставлена в сторону и едва не касалась бедра Молмора. Пьидесские гости разговаривали на своем языке, но все равно из опаски понижали голос.
— Что? Но я думал, Вы находите его привлекательным!
— В том-то и дело. Красивые лица скучны, и все немного похожи друг на друга.
Молмор кивнул странным движением — качнул головой вперед, словно подныривал под ветку или веревку. Что это значило — принятие, недовольство? Миранда не догадалась.
— Что ж, еще не вечер, графиня. В любом случае, наша задача — не допустить войны. Все остальное имеет не слишком большое значение.
— А говорят, мужчины без ума от войны.
— Войну любят не мужчины, а мальчишки.
Голос Молмора прозвучал резко и отрывисто, словно неловко вскрываемое письмо.
Аристократы вышли из замка в сад. Огромное пространство, засаженное деревьями и кустами простиралось так далеко, что, казалось, могло сойти за государство в государстве. Вот оно, думала Миранда, в детстве юный принц просит сказочный лес и потешную армию, а потом так и не вырастает из нянюшкиных сказок — таков Флан.
— Лорд Молмор, Вы были на войне? Но… Вам тогда не могло быть больше семнадцати!
— Мне и было семнадцать.
Миранда с изумлением взглянула на виконта. Была в ее взгляде и некоторая доля восхищения.
— Я закончил войну в чине майора.
— Вы покинули военную службу? Жаль, я бы взглянула на Вас в мундире.
— Мне не идет мундир, — Молмор склонил голову. Он хотел бы сказать еще: и прекратите заигрывать со мной, миледи, оставьте свои чары для принцев, но смолчал.
— У меня странное отношение к войне, виконт. Думаю, ценна любая человеческая жизнь, и тот, кто не готов ею рискнуть или пожертвовать, не обязан этого делать. Хотя я сама, пожалуй, ради чего-то высшего, святого… Вы сами — не испугались ли просто-напросто?
— Да замолчите же наконец! Насколько же лучше уризенианки, которые не лезут не в свое дело и не берутся рассуждать о том, чего не понимают!
Миранда опешила. Молмор смотрел в ее глаза и читал в них недоумение и брезгливость. Виконт не тешил себя иллюзией, что приятен Миранде, но он надеялся хотя бы на ее уважение.
— Мои извинения, леди, я не должен был этого говорить.
Его голос вмиг утратил твердость. Последнее слово вышло тихим и дрожащим, как у нашкодившего недоросля.
— В следующий раз я не приму извинений, виконт, — Миранда глубоко вздохнула, меняя выражение лица с разгневанного на холодно-отстраненное, — впредь держите себя в руках, или наш союз будет расторгнут.
Перепалка могла перерасти в крупную ссору, но обмениваться колкостями пьидесским аристократам помешал проскакавший мимо на коне лорд Жунас. Юноша со смехом кивнул Миранде, а виконта удостоил только одним взглядом, и промчался дальше, к полянке, где слуги заканчивали приготовления к пикнику. На траве был расстелен плед, на котором уже сидела с корзинкой в руках леди Элин. Милое, трогательное создание, подумала Миранда, робкая, как все уризенианки — печально, но порочная аристократия Кмаха или сведет ее с ума, или растопчет, используя в своих целях.
РЕКЛАМА


Миранда и Молмор опустились на второй плед, расстеленный на траве. Леди Элин бросила на гостей взгляд украдкой, пряча его за обрамляющими лицо кудрями: наклоняя голову, Элин словно возводила золотую завесу между собой и миром. Ее и пьидесских аристократов разделяло расстояние в полтора метра, отведенное для яств. Неподалеку гарцевал на своем скакуне юный Жунас.
— Смотрите, не привязывайтесь ни к кому здесь, — на родном языке сказал Молмор, проследив за направлением взгляда графини, — кто знает, чего от нас потребуют обстоятельства…
Миранде хотелось ответить жестко и грубо, потребовать, чтобы виконт замолчал, но она понимала, что не может ссориться с ним у всех на виду. В ушах еще звучали его грубости, но если подобное повторится впредь, придется стерпеть каждое слово, каким бы горьким оно ни казалось: интересы Пьидесо важнее.
— Смотрите, леди, — Молмор указал на что-то пальцем, кружащееся в воздухе, — пчела! Смотрите, какое изящное существо! Крохотное, нежное, но оно жалит. Безжалостно. Вот чего я от Вас хочу: чтобы Вы стали такой, как это насекомое. Чтобы Ваше жало также разило, невзирая на размеры…
— О, леди!
Миранда и Элин разом повернулись на голос. К ним со стороны особняка приближался принц Флан, неся на сгибе локтя какой-то сверток. Молмор же не отрывал взгляда от пчелы, но насекомое, покружив над ним и графиней, сделало кульбит в воздухе, пролетело над корзинкой Элин и устремилось к принцу.
— Ах, проклятье! — Флан дернул плечом, но пчелка уцепилась за ткань. Принц сморщился и, не раздумывая, хлопнул по насекомому ладонью. Он не заметил даже, как упало крохотное смятое тельце в траву.
Миранда видела. И вздрогнула, словно услышав внезапно удар грома.
В этот миг в опасной близости от сидящих остановил своего коня Жунас, никто чудом не получил удар копытом. Юноша ловко спрыгнул на землю и протянул Миранде нечто, прикрытое полой редингота.
— Я нашел это в лесу, миледи, и решил подарить Вам!
Девушка нерешительно протянула руки к шевелящемуся под тканью бугру, но прежде, чем она успела его коснуться, животное вырвалось из рук Жунаса и бросилось практически в объятия Миранде. То оказался мопс с синей ленточкой вместо ошейника. Фыркая и урча, он принялся крутиться на коленях леди, словно мгновенно избрал ее своей хозяйкой. Юный герцог хохотал, довольный своей шуткой.
— Ах, проказник, зачем Вы мне солгали? — Спросила Миранда, ероша короткую шерстку пса. Жунас не ответил, опустился на колени и подполз к графине.
— Я хотел подарить его Вам. Если примете его — он Ваш, — и юноша, оттолкнув одновременно Молмора и мопса, занял место последнего на коленях Миранды. Его живот и грудь ощутили изгиб ее ног: непривычное волнующее чувство… вряд ли одобряемое церковью. Ляг он так на юбку леди Элин и мог бы потрогать разве что холодные прутья кринолина.
— Какой же ты дурак, кузен, — сказал Флан. Он потирал заболевшее плечо, но никакой зуд и мало какая боль заставили бы его в день пикника октазаться от задуманного развлечения, — вставай, ты мне нужен для спарринга!
Принц достал из мешка два комплекта боксерских перчаток.
— О, не отнимайте его у меня, — сказала Миранда. Она обняла юного герцога и прижала к груди. — Ах, какой Вы славный, и волосы у Вас мягкие, как у девочки!
Миранда трижды поцеловала Жунаса в макушку.
О, Святое древо, подумал Молмор, женщина, которая с таким удовольствием ласкает животных и детей, не может стать бездушной машиной. Может быть, он и ошибся, выбирая ее для исполнения своего плана. Уризенианские представления о порочности слишком сильно повредили его представление о настоящем коварстве. Айнианская жажда жизни и пристрастие к удовольствиям не означали, что у человека черная душа — что бы там ни говорили уризенианские каноники.
— Что ж, может быть, я сойду вместо молодого герцога? — Сказал Молмор и поднялся с пледа.
Флан пожал плечами, не выражая ни радости, ни разочарования, только протянул виконту его перчатки. Но стоило мужчинам отойти к месту, которое должно было послужить им рингом, как Жунас рывком вскочил на ноги. Близость айнианки взволновала его, но пока еще не настолько, чтобы он потерял голову.
— Я пойду хотя бы взгляну на это. Может быть, сменю одного из бойцов.
Жунас скинул редингот, сорвал с шеи платок, оставшись в одной рубашке, плотно прилегавшей к телу, с удовольствием потянулся, и тут Миранда со смущением подметила, что четырнадцать лет или нет юному аристократу, но сложен он уже был как взрослый мужчина — широкоспинный, мускулистый. Пока графиня смотрела ему вслед, мопсик ткнулся ей в ладонь мокрым носом, и Миранда бездумно взяла его на колени, еще помнящие тяжесть герцогова тела.
На импровизированном ринге принц Флан опрокинул Молмора на спину.
— Вам идет быть поверженным, виконт! — Крикнула Миранда. Но вместо злорадства ощутила укол в сердце. Она хотела сказать что-то иное, не то, что ее позабавило зрелище его проигрыша, но смущенный последними сценами разум не нашел нужных слов, и получилось, что она сказала бестактность. Миранда бы с радостью встала и ушла, но не могла найти убедительный повод. К счастью, ее выручил песик: мопс спрыгнул на плед с колен новой хозяйки и помчался за чем-то, что видел или чуял он один.
— Ох, ловите его, леди Элин! — Воскликнула Миранда.
Элин растопырила руки, но слишком медленно, словно до этой минуты крепко спала. Миранда уже вскочила на ноги и ждала, что кмахская аристократка сделает то же, но баронесса осталась сидеть, только теперь потянулась не к бегущему псу, а к графине. Она не может подняться из-за кринолина, сообразила Миранда, хватая девушку за запястья. И уже через мгновение они бежали за собачкой: впереди — Миранда, ликующая, смеющаяся, и, отставая на десяток шагов, задыхающаяся Элин. Миранде хватило одного взгляда через плечо, чтобы понять, что бег — не развлечение для баронессы.
— Стойте, стойте, Вы же так задохнетесь! — Графиня поймала Элин в кольцо рук и подождала, пока девушка восстановит дыхание. — Идемте, Вам лучше попить и освежить лицо.
Дамы оказались в глубине сада, обширного и полного всевозможных искусственных водоемов. Вдалеке журчал фонтан, и к нему Миранда повела товарку. В леди Элин была неловкость недоедающего зверька. Ее движения были кратки и незаконченны, словно девушка боялась далеко отвести руки от тела. Будто те могли ее покинуть. Сейчас, ощущая свой локоть в кольце согнутой руки пьидесской гостьи, Элин немного нервничала. Женщины были редко к ней добры, а аристократки — и вовсе никогда. А впрочем, подумала баронесса, все верно, какая я ей соперница? Она получает принца Флана, а я — тоску.
Но в поведении графини не было ничего, чего со страхом ожидала Элин: ни чванства, ни насмешливого презрения, ни чувства превосходства… Миранда достала платок, смочила его в воде фонтана и обтерла Элин лицо. Баронесса вздрогнула. Последний раз ее так ласково давным-давно касалась кормилица…
Первые капли дождя они приняли за брызги фонтана, но когда ливень в минуту их вымочил, утяжелив наряды, Миранда засмеялась — а Элин не смогла. Все-таки, они были совершенно разными.
======================================================
