      Я изрядно нервничала, начиная пересматривать «Светлячок».

      Это был мой самый любимый сериал в подростковом возрасте. Куда больше, чем LOST (который я любила), больше, чем «Вероника Марс» (который я тоже по-настоящему любила), больше, чем любой иной сериал. Но, спустя годы после того, как я посмотрела его, и когда я думаю о нем теперь, одна мысль никак не дает мне покоя: несмотря на вселенную, задуманную как наполовину китайская, в «Светлячке» нет ни одного китайца.
Добавьте к этому, что Джосс Уидон был не раз критикован из-за поверхностного так называемого (им) феминистского послания, так что я действительно переживала, что сериал разобьет мне сердце далеко не смертями персонажей.

      Но по зрелому размышлению все оказалось намного сложнее.

      Из-за медленного темпа в пилоте, этот текст скорее вышел общим размышлением о мире «Светлячка» и его персонажах, нежели непосредственно отзывом о первой серии. Но я собираюсь публиковать обзоры эпизодов (без спойлеров для дальнейших серий) каждую среду, пока не проработаю все серии и фильм. Весь сериал есть на Netflix, если кто-то хочет посмотреть вместе! [прим. пер.: я буду выкладывать по мере перевода, что зависит от непредсказуемой степени моей загруженности]

Полу-китайский мир?

      Ну, нет. По крайней мере, во всем том, что касается пилота, чувствуется китайская атмосфера, но, конечно, китайцев нет. Да и любых людей азиатского происхождения. Совсем. Если не было случайного человека на заднем плане, которого я пропустила, весь полуторачасовой пилот прошел без чего-либо большего, нежели какие-то китайские иероглифы, Кейли с зонтиком и персонажи, невнятно ругающиеся на китайском.

      Полагаю, что, учитывая состояние многих сериалов, мы должны похвалить Уидона за создание разнообразной команды с четырьмя основными персонажами женского пола относительно пяти мужчин, и несколькими небелыми членами экипажа. Есть даже межрасовый брак. Тэмы могут сойти за полуазиатов, особенно учитывая их фамилию. Но наличие персонажей с китайской фамилией, которые могли бы сойти за полу-китайцев, пожалуй, совсем не то же самое, что иметь китайско-американских актеров в группе протагонистов. Так что, хоть я люблю Шона Махера и Саммер Глау (и я действительно, действительно люблю их), это почти оскорбительно — создать наполовину китайскую культуру, создать персонажей, чьи фамилии звучат по-кантонски, а затем выбрать темноволосых белых актеров на их роли.

      Как только сериал или фильм берет на себя обязательство показать смешанную культуру, на которую Америка и Китай оказали одинаково сильное влияние, требования в графе «Поздравляю, ты не расист» становятся куда выше. Если персонажи говорят по-китайски, носят одежду в китайском стиле и так далее, и все потому, что Китай стал одной из двух равных держав, которые сформировали эту новую цивилизацию, то шоу обязано сделать все возможное, чтобы гарантировать, что значительная часть актерского состава — китайцы. Это важная часть истории, которую вы рассказываете. Нельзя сказать, что китайская культура подходит для шоу (особенно когда ее размывают или используют для нецензурных, но «не запиканных» ругательств), но при этом же говорить, что китайцы — нет. То, что могло стать крутым, правдоподобным видением будущего, просто стало культурным присвоением, апроприацией. И это не здорово, независимо от того, насколько хороша остальная часть шоу.

      И это так грустно, особенно учитывая, насколько остальные части сериала хороши. Например:

Кейли, девчонка-механик

      Давайте поговорим о том, насколько невероятна Кейли в этом эпизоде! Я имею в виду, просто посмотрите на нее. Она — сердце команды, всеобщая любимица, даже несмотря на не знающие меры подколы Джейна. Она гениальный механик, которая обнаруживает, что машины буквально зовут ее, и ни одна душа не находит странным, что этот механик не просто девушка, а «девчушка». Она милая, дружелюбная и веселая. Она не то что б пухленькая, но и не худощавая. Ей, безусловно, нравится покушать, если предоставляется возможность. Она, конечно же, не боится начинать ухаживать за Саймоном. И у нее на комбинезоне вышит мишка. Она может быть милой и веселой, любить вкусную еду и умилительные вещи, и при том она может быть умной и компетентной, способной помочь спасти всех своими отточенными навыками в ее грязной, сугубо технической работе.

      Так что да. Вперед, Кейли!

Девушки тоже умеют дружить

      Еще одна вещь, которая поразила меня: даже такие разные девушки, как Кейли и Инара, могут быть близкими подругами и иметь совместные сцены, где они говорят о парнях, конечно, но также и о работе, о жизни и мечтах, да о чем только не!

Проблемы с компаньонками

      Из женских персонажей сложнее всего говорить об Инаре. С одной стороны, она могущественная, достойная, утонченная, успешная женщина, которая полностью контролирует себя и свою жизнь, принимает свою сексуальность и делает работу, которую она любит. И это потрясающе. Фактически, во многих отношениях она является самым влиятельным и важным членом экипажа, несмотря на то, что она выполняет работу, которая обычно связана понятием о низком статусе; как «респектабельный» член экипажа, который может позволить команде посещать места, которые в противном случае были бы недоступны «Серенити». С другой стороны, что говорит это видение будущего, когда единственная влиятельная и уважаемая женщина — проститутка? Конечно, Терпелка [в переводе «Кириллицы»; и, соответственно, Пейшнс, в переводе Сербина] тоже влиятельна, но она показана как что-то вроде мятежницы и почти бандитки, взявшей под контроль бедную и борющуюся луну. Например, мы не видим женщин командующими на корабле Альянса. Инара — единственная женщина, которую мы видим, которая имеет законную власть и влияние. Я помню, как в интервью Джосс Уидон говорил, что роль Инары была вдохновлена ​​гейшами. Но, вопреки распространенному мнению, гейши не были проститутками, по крайней мере, согласно западному пониманию этого слова, и, конечно, не были похожи на Инару. Возможно, опять сыграла проблема неверного перенимания чужих культурных понятий, и не на руку.

      Я чувствую, что еще многое можно сказать по этому поводу. Но я оставлю это для более позднего эпизода, когда мы узнаем больше об Инаре и ее мире.

      Хотя Инара была представлена как сильная и выразительная фигура, некоторые из ее сцен в этом эпизоде были довольно странными для меня. В частности, обтирание. Зачем было показывать обнаженную женщину в расфокусе, которая обтирает себя губкой, пока на заднем плане играет экзотическая музыка? В этом не было необходимости. Но, конечно, у нас не может быть такого персонажа, как Инара, если она не сексуализируется ради хотя бы части аудитории. Правильно?


Зои бесконечно крута

      И никто не спорит. Уош определенно никак не возражает, что показывает гендерный перевертыш распространенного тропа «жена воина», где беспомощная жена остается беспокоиться дома, пока ее муж-воитель не вернется живым. Здесь, хотя Уош знает, на что Зои способна, и, хотя у него нет проблем с этим, он единственный, кто сидит в кабине, опасаясь, что она не вернется домой в целости и сохранности.

      Не то чтобы он бесполезен, конечно. Когда дело доходит до полета корабля, он лучший, и он объединяется с Кейли, чтобы спасти команду от Пожирателей [в переводе Сербина: Разбойников]. Но ему не мешают сила Зои, ее умение обращаться с оружием, ее военное прошлое (за исключением, конечно, ее отношений с Мэлом). Его собственные силы и навыки не уменьшаются от ее, даже если ее навыки находятся в более традиционно мужской сфере, чем его. И это довольно круто.

Гений из коробки

      И, наконец, Ривер. Моя любимая героиня.

      Ривер могла превратиться в стереотипную «не от мира сего» девушку. В конце концов, она потрясающая, потерянная, нестабильная морально и гениальная. Но, в конце серии, она сбрасывает эти ярлыки, чтобы быть по-настоящему безумной, не «по-киношному», когда все сводится к милому чудачеству. Она совершенный гений, куда умнее Саймона, в чем он легко признается. И она полностью сломлена. Не в умилительном «несчастная-девочка-нуждается-в-защите» смысле. В безжалостном, пугающем, непредсказуемом, душераздирающем смысле.



***



      Безусловно, есть множество по-настоящему важных персонажей и их взаимоотношений, которых я тут даже не коснулась, но этот текст и так уже слишком длинный, да и в сериале действительно слишком много всего, чтобы описать все за раз.

      Так что, посмотрев первую серию, вот мои основные впечатления: потрясающие шутки, потрясающие женские персонажи, но если серьезно, куда делись все китайцы в этой китайской культуре?

[прим.пер.: справедливости ради, в дополнениях к франшизе все-таки есть китайцы, т.е., со временем критика сего рода была услышана Уидоном.]

      «Ограбление поезда» — это второй пилот, который канал заказал, потому что изначальный пилот посчитал слишком долгим, медленным и трудным для понимания.

      Возможно, эта серия прекрасно работает в качестве пилотной. Я не могу понять, потому что не смотрела ее как первую. Но смотреть ее после «настоящего» пилота… разочаровывает. Есть цепляющие моменты, но в первую очередь то, что делает эта серия — заново знакомит нас с персонажами, с которыми мы только что познакомились и прикрывает сюжетные дыры, о которых мы узнали гораздо более подробно на прошлой неделе. Это не серия, которую хочется пропустить: благодаря нескольким живительным сценам. Но это, безусловно, самый медленный эпизод сериала.

      И, поскольку большая часть серии повторяет экспозицию прошлой недели, сказать особенно нечего.

Мы больше не в Канзасе

      Первые кадры не многообещающи. Справедливости ради, сценаристам пришлось ужать полуторачасовую предысторию в сорок минут, да еще добавить дополнительный сюжет и намеки на будущее. Так что им пришлось ограничиться расставлением «флажков». И первое, что нужно пояснить: что мы находимся в мире будущего, наполовину ковбойском, как в старых вестернах, другую же половину составляет некая усредненная Азия.

      И как же нам дают это понять? Показывая танцующую танец живота статистку в первом кадре. Она двигается под экзотическую музыку, так что мы понимаем, что это культурно экзотический мир, но потом мы видим пыльный старый бар, так что должны понять, что тут нечто большее, верно?

      Если это было недостаточно экзотично-без-настоящих-китайцев для нас, камера выхватывает на заднем плане женщину, кажется, одетую в стиле, напоминающем гейш. По крайней мере, на ней кимоно, а волосы забраны в высокий пучок, а лицо выкрашено белым. Я знаю недостаточно о различных формах традиционного китайского платья, чтобы утверждать, что в одежде этой женщины нет китайских мотивов, но мое первое впечатление на картинку, которую я вижу — что это стереотипно японский образ, типично упрощенный для телевидения. В любом случае, «экзотические» азиаты остаются на заднем плане, чтобы придать сцене атмосферы, пока мотивы вестерна не зазвучат, а главные герои не займут первый план.

Добро пожаловать в команду

      После того, как мы покинули бар, серия тратит еще минут десять, чтобы показать, какие взаимоотношения у героев в команде друг с другом. Некоторые сцены, вроде флэшбэка Ривер о ее обучении в академии, вообще неэффективны как представление нам персонажа, просто повторяя то, что мы уже видели. Некоторые представления (персонажей нам) заметно скучнее первого варианта.

      С другой стороны, наше первое знакомство с Инарой состоялось, когда она не была «на работе», как вышло в пилоте, а проводила время с Кейли, болтая и подтрунивая на счет Саймона, что выглядело очень мило. Женская дружба в научно-фантастическом сериале! Между совершенно, на корню разными женщинами! Потрясающе.

      Впрочем, в том, как это снято, появился странный сексуальный оттенок: со всеми этими свечами, рассеянным светом и ~экзотической музыкой~, медленными движениями рук Инары по волосам Кейли. В сочетании с насмешливым комментарием Мэла об «обслуживании членов команды» Инарой это все выглядит несколько странной сценой… чтобы показать нам, что Инара утонченная и сексуальная, фактически не показывая ничего конкретного.

Азиаты в поезде

      В отличие от предыдущего эпизода, здесь гораздо больше азиатов. Не на ролях со словами, конечно, но на заднем плане, как и в начальных кадрах. Мы видим мать и двоих детей в поезде, и размытые образы — вроде бы азиатов — на фоне, в сценах в тюрьме. Я думаю, причина, почему они были заметны в этом эпизоде на заднем фоне (если вы внимательны к деталям, и если нет, то они будут незаметны), чтобы разрушить аргумент, что в этом новом мире китайцы богаты и влиятельны, если момент, что ни один из членов Альянса не обладает азиатской внешностью, уже не подтвердил этого. Шоу сделало все возможное, чтобы поместить актеров этой этнической принадлежности здесь. Но если они такие же бедные и страдающие, как люди, с которыми команда протагонистов сталкивается каждый день, почему мы не видим их больше? Почему они не говорят? Каковы их истории, помимо общих с историями остальных угнетенных?

      Всего второй эпизод смотрю и мне уже некомфортно. Кажется, к концу обзора всех серий я буду звучать, как заезженная пластинка.

Так что мне надоело жаловаться

      Это полупустой эпизод после пилота, но он не так уж плох. Моральный конфликт Мэла и команды не столь прямолинеен (им нужна работа, чтобы было, на что лететь, они берут первую попавшуюся без вопросов, но узнают подробности, которые им не нравятся, однако если они откажутся, им не хватит денег и они, вероятно, умрут), и это, безусловно, задает интересный тон для будущих эпизодов и дилемм. Мэл и его команда часто ведут себя как отчаянные люди, и Мэл может быть грубым, когда он этого хочет, но у него есть свой моральный кодекс, и он не нарушит его, особенно если это повредит людям, которых Альянс притеснял так же, как его, или больше.

      Между тем, Нишка восхитительно жуткий, как добрый старый кровожадный русский психопат [прим.пер.: не знаю, с чего это вдруг Нишка русский, возможно, просто отсылка на то, что Голливуд чаще всего изображает русских как персонажей бандитами; справедливости ради, наше кино отвечает почти так же, рисуя американцев как шпионов, что, возможно, достойно отдельной статьи как явление, но — не тут, не сейчас. Во вселенной «Светлячка» же все буквально русское связано с Ривер и ее Академией, если я правильно помню.], и, сложив дважды два, можно сделать доводящий до дрожи вывод. У Мэла был его знаковый момент, где он скинул человека внутрь двигателя «Серенити», а Инара заметила, что именно она обладает настоящей силой, хотя это сила, данная ей Альянсом, и заключается она в обмане зрения через титулы и блеск шелка, по сути. Я с нетерпением жду возможности увидеть последствия этого, и ее борьбу с Мэлом из-за власти и из гордости, обостряющуюся со временем.

      На следующей неделе: «Западня». Пожиратели вернулись. И на этот раз мы узнаем о них намного больше. Не могу дождаться!

      В «Западне» команда «Серенити» натыкается на заброшенный корабль, дрейфующий в космосе. Когда герои обнаруживают, что пассажиров корабля атаковали Пожиратели, встает вопрос выбора: должны ли они позаботиться о мертвых, забрать их припасы или же улетать так быстро, как только возможно, пока Пожиратели не вернулись?

Одинокая беспризорница

      Мне трудно говорить о Ривер, потому что в подростковом возрасте она была моей самой любимой героиней (и, когда я рассуждаю о «Светлячке», это говорит о многом).

      С одной стороны, в этой серии она отыгрывает множество клише. Она хрупкая, раненая, потерянная, бродит босоногой по кораблю — что показывает, насколько она иная и невинная, естественная. К данному моменту мы знаем только, что она совершенно беспомощна и вынуждена рассчитывать на других, чтобы выжить. И она таинственна. Она знает вещи, которые не должна бы знать, слышит крики давно почивших. Что-то случилось с ней, но никто не знает, что именно. Она — та, кого защищает Саймон, и та, за кого команда будет бороться, но и терзаться моральными дилеммами. Ее главная черта в данном моменте — то, что она страдает. Она страдала из-за пыток в прошлом, теперь же страдает из-за своего разума, из-за всего того, что с ней сделали.

      Но она может и радоваться. Ее эмоции, когда она цепляется за бок «Серенити», глядя на звезды вокруг нее — это потрясающе. Ее лицо сияет, она наполняется чистым восторгом и удовольствием. И это-то я в ней и люблю.

      Еще один плюс в том, что «потерянность» Ривер не сексуализирована. Никто не пытается спасти ее, потому что находит привлекательным ее хрупкую загадочность. По сути, Ривер почти ребенок. Она не может озвучить свои страхи, в конце эпизода она заскакивает назад на корабль с воплем «Давай еще раз!» И, отчасти поэтому, никто не воспринимает ее настолько всерьез, как им следовало бы. Она исполняет почти роль Кассандры в этом эпизоде, предупреждая других персонажей, с чем они столкнутся. [прим.пер.: вкратце, Кассандра в древнегреческой мифологии была царевной, которая предсказала гибель Трои, но никто не верил ее словам] Ей не отдают должное, не слушают, и у Ривер нет сил никого заставить это сделать… все так заняты, то защищая ее, то пытаясь увести подальше, что не распознают ее эмоций, силы и ума, которые таит в себе Ривер.

      Ривер как персонаж требует истории, ее трудно анализировать по одной серии. Но если б она осталась такой, как в «Западне», это было бы проблемой сюжета, и не важно, насколько она мне понравилась в этом эпизоде.

Вы испугаете женщин

      Тем временем, другие персонажи на корабле заняты разрушением клише и ожиданий аудитории. Джейн, наш «крутыш», наиболее беспринципный, совершенно беззаботный, тот, кого не хочется встретить в бою на стороне противника. И он-то больше всех боится Пожирателей. Он так напуган мыслью, что те могут оставаться где-то поблизости, что постоянно повторяет, что «это не могли быть Пожиратели!», снова и снова. И так как он — «танк» группы, это заставляет нас холодеть от понимания, что Пожиратели — ужасны. Но он не единственный напуган, он просто напуган больше остальных. Зои реагирует на угрозу со своим обычным бесстрашным стоицизмом. Мэл делает то, что должно. А Кейли, наша самая милая героиня, даже не моргает перед лицом опасности. Но Джейн в ужасе, потому что, несмотря на наиболее стереотипно-маскулинный образ, мышцы и оружие, это не значит, что он также самый сильный или самый смелый. Как минимум, не всегда.

      По факту, лучше всех проявила себя Кейли, выведя «Серенити» из ловушки Пожирателей. Она та, к кому все обратились за помощью. Она сыпет наукообразными техническими терминами, прежде чем в нарезке покажут, как она чинит все силой своих невероятных навыков. Она все такая же милая, как обычно, немного сомневающаяся в себе, шутящая о том, что все будет в порядке, «потому что если она напортачит, Мэл не сможет даже накричать на нее»… И-и-и она первоклассно профессиональна, профессионально технична и наиболее важна среди всей команды.

Пожиратели

      Ну и, наконец, Пожиратели. Пугающая часть эпизода, несмотря на то, что аудитория их так и не видит, не считая одного выжившего, которого они оставили на корабле. Они — идеальный психологический «крючок» для зрителей: люди, сошедшие с ума из-за жизни на краю вселенной, нечто, чем может стать каждый, если толкнуть его на это и промучить достаточно долго.

      В общем, отличная серия! Замечательно показаны нам отношения внутри команды героев, их тайны и секреты (я ВСЕ ЕЩЕ хочу узнать, на что намекала Инара, говоря Саймону, что они «все бегут от чего-нибудь»), я смотрела, не отрываясь.

      А на следующей неделе — еще интереснее (я надеюсь), одна из моих любимых серий: «Вечеринка».

РЕКЛАМА
      Причудливые люстры, дуэль на мечах и завуалированное исследование, насколько на самом деле могущественны Компаньонки. По-настоящему сногсшибательная «Вечеринка».

Борьба за Инару

      Главный сюжет этой серии в том, что двое мужчин сражаются за Инару. Один, Атертон, заплатил, чтобы наслаждаться ее компанией, и, хотя они уже встречались, и Инаре он тогда понравился, его поведение по отношению к ней от минуты к минуте все более презрительное и собственническое. Другой, разумеется, Мэл, не считающий, что он сражается за обладание Инарой, но который полез в драку, чтобы «защитить ее честь», и уже следующей же репликой сам оскорбляет ее саму и ее решения.

      Вроде бы, мне следует принять сторону Мэла. Инара имеет право выбрать любую профессию, какая ей нравится, а карьера Компаньонки приносит ей уважение, роскошь и возможности. Она путешествует и встречается с разными людьми, что, кажется, как раз ей по вкусу. Но, несмотря на то, что Компаньонки заявлены как обладающие властью, выбирающие своих клиентов и требующие к себе уважения, все не так просто, если взглянуть на Инару. Даже клиент, которого она выбрала и хорошо знает, относится к ней скорее как к выставочной собачке, нежели к человеку, слишком крепко держа ее за руку, требуя следовать за ним, не позволяя ей покидать его комнату.

      Когда Инара возмущенно отвечает на оскорбления Атертона в конце серии и обещает поместить его в черный список клиентов, это подразумевается как момент «на, выкуси!», где Инара возвращает себе власть над ситуацией. Она делает это с достоинством и непринужденностью, чтобы он понял, что у нее была власть над ним с самого начала. Но так ли это? На самом деле? Если сила была на стороне Инары, то почему она позволила Атертону так крепко держать ее за руку, что это должно было быть больно, или приказывать ей, когда она хочет защитить своего друга? Почему она молча стоит, когда Атертон впервые оскорбляет ее, а Мэл бьет его? Почему она соглашается остаться с ним, чтобы спасти жизнь Мэла, проявляя свою власть, только когда жизнь Мэла на самом деле уже вне опасности? Все, что она может сделать в этот момент, так это пожертвовать своей свободой, позабыть о своей силе и независимости, чтобы спасти другого. Это больше жертва, чем борьба, и я думаю, что это говорит о том, что Мэл, несмотря на все его неуважительные формулировки, прав насчет карьеры Инары. Она на вид полна респектабельности и влияния, но это контролируемый вид влияния, иллюзия власти, которая была ей передана, но которую Альянс и люди [мужчины? в данном случае не так очевидно, что имеется в виду, да и важна ли разница, при учете, что Альянс все равно представлен в сериале довольно сексистской, как и расистской организацией — прим. пер.], на которых она работает, могли бы легко отнять. В этом эпизоде, как и в большинстве эпизодов, «Серенити» символизирует свободу, свободу быть и делать все, что угодно, в то время как мир модных вечеринок и богатых клиентов Инары, в конечном счете, сковывает. Очень симпатичное выходит сковывание, но тем не менее это оно и есть.

      Но это не обязательно значит, что Мэл полностью прав. Он говорит, что не уважает работу Инары, но он уважает ее, однако его оскорбления, его насмешки, постоянное обзывание ее «шлюхой»… как по мне, это никак не тянет на уважение. Их отношения по-настоящему интригующе и интересные, особенно когда Инара поддерживает безумные идеи Мэла, но не сказать, чтобы они не были запутаны донельзя. У них много проблем, которые нужно решить, прежде чем дойти хотя бы до «здоровой дружбы». Потому что Мэл тоже довлеет над Инарой [как и Атертон]. Он просит ее остаться, а не приказывает, но он тоже хочет контролировать поведение Инары. Он насмехается над нею и ее работой, чтобы скрыть свои чувства к ней и, возможно, напомнить себе о том, почему не стоит влюбляться в нее, что она лишена «чести» и не заслуживает уважения. Хотя я думаю, что он случайно наткнулся на понимание о мире Инары и об уважении, которое она на самом деле получает, он все равно тоже не уважает ее.

Кейли и платье-торт

      Эта серия также дала шанс Кейли, героине, во всем противоположной Инаре, тоже войти в блестящий, сложный мир Инары. И для ее модного дебюта в обществе наш гениальный механик выбирает самое розовое, оборчатое, пышное, рюшевое, самое похожее на торт платье, какое только можно себе представить. Она подбирает волосы огромным розовым бантом и с ее лица не сходит улыбка все ее время на вечеринке, потому что, эй, женщина может быть чрезвычайно талантлива в механике и при том оставаться «девочковой». Она дружелюбна и открыта для всех, и удручена, когда люди жестоки с ней, и она может поддержать разговор о двигателях, пускай она с ног до головы в розовых оборках и лентах, потому что одно не противоречит другому.

      Я чувствую, что Кейли — буквально удар в лицо идее, что «сильный женский персонаж» обязательно означает «не такая, как другие девушки». За исключением того, что Кейли никогда никого не ударит. Потому что она не такая.

Господи, просто послушайте Ривер

      Это скоро станет моей дежурной фразой во время просмотра. С одной стороны, я думаю, тот факт, что все просто отмахиваются от Ривер как от сумасшедшей и даже не слушают ее бормотание, даже на секунду, помогает отделить ее от стереотипа «таинственная и потерянная», где все умиляются и отчаянно рвутся защитить слабую, сломленную девушку. И Ривер, когда теряет над собой контроль, оказывается весьма неуравновешенной: вот она бродит по кухне и вдруг начинает портить банки без видимой причины. С другой стороны, то, как все относятся к Ривер, вызывает у меня серьезное раздражение, которое я чувствую еще больше, представляя себя на ее месте. Даже Саймон, который посвятил свою жизнь защите сестры, на самом деле не слушает то, что она пытается сказать. Все отвергается как «бред сумасшедшей», и поэтому никто не замечает, что Ривер намекает на то, что случилось с ней в Академии, или что даже ее отрывание этикеток от продукции «Синего солнца» имеет логику, потому что она знает много больше, чем остальная команда, о всем том, с чем они сталкиваются.

      И я думаю, что ее противостояние с Бэджером действительно доказало, что команде нужно доверять ей. Они настолько убеждены, что она беззащитная, сломанная девочка, и, кажется, почти забывают, что она на самом деле гений, на фоне которого Саймон выглядит как глупый ребенок. Она способна действовать, чтобы защитить себя. Ее взгляд на мир стал очень искаженным, но она не слабая, беспомощная вещь. И я с нетерпением жду, как Ривер докажет это в будущем.

      Наконец-то, серия про Саймона и Ривер!

      Ладно, серия о Саймоне. Ривер скорее часть истории Саймона, нежели героиня, ведущая в своем собственном сюжете. Но, по крайней мере, она показывает больше нюансов характера и больше гениальных суперспособностей, о которых мы были так наслышаны.

      Пусть это и приводит к тому, что она почти погибает в конце.

Братья и сестры

      Мы узнаем много об отношениях Саймона и Ривер в этой серии, о том, на что пошел Саймон, чтобы спасти сестру, пусть это и означало потерю связи со всей остальной их семьей. Однако, хотя преданность Саймона Ривер восхитительна до невыносимости, тут также есть несколько проблем, которые эпизод рассматривает лишь частично.

      Саймон не воспринимает Ривер так уж серьезно. Он все еще видит в ней маленькую девочку, какой ее отправили в академию, или даже еще младше, какой она была до Академии. Наивной, невинной, неспособной понять, что в точности происходит. Он не оставляет ее одну ни на минуту, ведет себя с ней, как с ребенком, который может пораниться, если его оставить без присмотра, из-за любопытства и наивности. И у Ривер действительно избыток наивности, который приводит к проблемам, самый серьезный пример: то, как она оказывается схвачена деревенскими жителями. С другой стороны, кто знает, что творится в голове у Ривер? Возможно, она почувствовала, что они ищут доктора и не планируют причинять им с братом боль. Ривер знает многое, что недоступно больше никому.

      Но в этом эпизоде она также находит съедобные ягоды, знакомые ей с детства. Она за пару секунд понимает, как танцевать деревенский танец и у нее есть первый момент свободы и счастья за весь сериал — не подаренный ей Саймоном, а нечто, что она сама изыскала. И как она говорит Саймону, она понимает, что происходит. Она может быть смущена и нездорова, но она помнит, что с ней произошло, и она знает, что он делает для нее. Она показывает душераздирающую наивность, полагая, что отец заберет их с братом домой, но это не значит, что она хрупкая жертва, постоянно нуждающаяся в защите. Ей не нужен Саймон, чтобы «одевать ее, как чертову куклу» и постоянно сопровождать ее. Ей нужно, чтобы он ее выслушал, потому что она знает многое, если бы только на ее слова обращали внимание!

Сжечь ведьму

      Конечно, «проницательность» Ривер также приводит к неприятностям в этом эпизоде. Показано, что она невероятно эмпатичный человек, она общается с глубоко травмированной девочкой и узнает о ее ужасном прошлом. Но Ривер также может видеть и говорить правду, которую люди не хотят признавать. И девушка со слишком большим знанием, со слишком большой властью? Может быть только ведьмой.

      Я думаю, это интересно, что люди, которые обвиняют Ривер в том, что она ведьма, также оказываются одними из первых, кто действительно слушает ее. Саймон повторяет, что Ривер «чрезвычайно проницательна», но учительница знает, что Ривер прочитала мысли или воспоминания девочки. Старейшина сначала отмахивается от ее, считая безобидной, но как только он слышит ее слова, понимает, что должен опозорить ее и убить как ведьму, потому что она знает о нем гораздо больше, чем он может себе позволить. Потому что, несмотря на всю ее очевидную наивность и растерянность, Ривер обладает потенциалом быть невероятно сильной героиней. Она гений. Она чутка, умеет читать людей и находить с ними общий язык, когда она «в себе». И несмотря на то, что она пережила, она выжила, она использовала те немногие ресурсы, которые у нее были, чтобы передать сообщение брату и сбежать. У нее много сил, скрытых за ее сломленностью. На самом деле, так много сил, что ее обвиняют в том, что она ведьма, ведь как еще молодая и невинная девушка может иметь такую ​​проницательность и силу?

      Если бы только самые близкие люди рассмотрели это в ней!

Пастырь Бук?

      Но самым главным вопросом серии остается, конечно, кто такой, черт возьми, пастырь Бук?! Почему Альянс помог ему? Что написано на его идентификационной карточке?

      Когда сериал оказался отменен, я думала, мы никогда уже не узнаем. Но можно прочитать комиксы! Ответ (который я узнала, буквально печатая эти строки) совершенно не тот, что я ожидала.

      На этой неделе Малкольм Рейнольдс обзаведется женой.

      Первые тридцать секунд подготавливают нас к теме серии. Муж и жена едут на повозке вдоль течения реки, и тут на них нападают бандиты. Соль в том, что мужчина — Джейн, а его жена — Мэл в миленьком чепце. Суть в маскировке и обманывании ожиданий.

      А затем мы знакомимся с «Саффрон». Невинная, кроткая босячка, чистая мечта сексиста. Она живет только ради того, чтобы угождать своему мужу. Она шепчет, глядя в пол, называя Мэла «Мистером Рейнольдсом» и «сэром». Она спрашивает Мэла, не собирается ли он убить ее, чтобы тот ощутил себя добрым, разумным героем. Она готовит ему вкусности, интересуется его жизнью, да и в целом «нуждается в защите». Она скромна и стеснительна, но отчаянно хочет провести «свою первую брачную ночь» со смелым, отважным мужчиной, который спас ее и научил быть сильной.

      Конечно, это все притворство. Потому что какая живая женщина действительно, по-настоящему такая?

      Любопытно, что только женская часть команды не верит Саффрон еще до того, как она показывает свое настоящее лицо. Мэл все больше хочет помочь Саффрон и защитить ее. Уош говорит, что та «необычная», но ему нравится, что она готовит, и ее «необычность» его не отталкивает. Джейн полностью принимает Саффрон на том уровне, на какой она себя поставила: он предлагает обменять ее на свою любимую винтовку. Даже Бук предостерегает Мэла, чтобы тот не воспользовался «неопытностью юной девушки».

      Это привносит любопытный элемент во все разговоры Мэла и Саффрон, когда он толкает ей про-феминистскую речь о том, что она никому не принадлежит, как она должна попробовать убить каждого, кто пытается убить ее, как она не может быть продана или выменяна и все такое прочее. Это действительно важные слова, но в какой-то мере он говорит все это, потому что перед ним женщина, неспособная ему угрожать. Он принимает на себя роль мягкого защитника, заботливого мужчины в мире моральных уродов, который научит ее, какой ей следует быть. Это воодушевляет его: учить ее быть сильной. Это звучит, как феминизм и эмпауэрмент, но Мэл говорит это только потому, что купился на образ беспомощной и самоотверженной Саффрон. Полагая, что эта фантазия может быть реальна, и он создает другую фантазию, в которой он спасет Саффрон от нее самой.

      В свою очередь, Зои считает, что от Саффрон будут проблемы, а Инара называет роль Саффрон «унизительной» и в итоге раскусывает ее манипуляции. Мужские персонажи рады купиться на игру «миссис Рейнольдс», но женская часть экипажа понимает, что что-то не так. Никто так на самом деле себя не ведет.

      Это заставляет меня задуматься о появлении Саффрон в конце эпизода, когда Мэл ловит ее, и та пытается снова его соблазнить. Ее одежда совершенно иная, она уже не «милая, невинная деревенщина», но роковая женщина, с густым макияжем глубоким декольте. Она как будто сменила роль одной мужской фантазии на другую. Это должно показать «настоящую» Саффрон, как манипуляторшу, играющую со всеми вокруг? Или это еще одна маска, еще одна одномерная роль, какую ожидает от нее Мэл?

      В «Джейнбурге» команда «Серенити» узнает, что Джейн — народный герой по типу Робина Гуда. И это так же смешно, как и странно, ровно настолько, насколько вам кажется.

      По тематике «feminist fiction» [прим.пер.: собственно, название сайта Рианнон Томас, большинство топиков на нем так или иначе посвящены феминистской ретроспективе книг, фильмов и фанфиков] мало что можно сказать о «Джейнсбурге». Это забавный эпизод, закончившийся печально, в котором Саймону не удается работать «под прикрытием», зато удается мило провести время с Кейли, а деревня поет прилипчивую песню о Джейне. А потом кто-то жертвует собой, чтобы спасти Джейна, и все становится несколько мрачнее. Это не лучшая серия, но и не худшая. Смотреть ее весело и приятно, но я всю голову сломала, вспоминая, что ж там было между «Нашей миссис Рейнольдс» и «Нехваткой воздуха», потому что эта серия для меня не особенно выделяется.

      Впрочем, в серии все-таки происходит немало интересного.

Исправляя Библию

      В сцене подсюжета Ривер пытается «исправить» Библию Бука, потому что она «нелогична». Тот отвечает, что не так важен конкретный смысл, нежели вера, и эта фраза резонирует с главной мыслью серии: не столь важно, каков Джейн на самом деле, что он на самом деле намеревался сделать — жителям Кантона просто нужно, чтобы было, во что верить. Им нужен герой, легенда, а сами факты не так важны для них, как вера.

      Очевидно, сцена с Ривер призвана еще раз нам напомнить, насколько Ривер поразительно умна, несколько чрезмерно буквальна и на самом деле не понимает некоторых частностей человеческого взаимодействия и мышления других людей. Это разыграно для смеха, а также для подчеркивания темы серии, но я задумываюсь о том, что это говорит о настоящем состоянии разума Ривер. Как она сказала Саймону несколько серий назад, она чувствует себя «сломанной». Ее воспоминания бессмысленны, ее чувства бессмысленны, мы видим, как она берет книгу — руководство жизни для Бука — и насильно пытается привнести в нее логику. «Библия сломана, «— говорит она, потому что текст полон противоречий, он просто не складывается в стройную картину. Но если она не в силах понять свои собственные разрозненные мысли, по крайней мере, она может исправить это, заставить текст иметь смысл, используя квантовую теорию и прочие умные вещи, хранящиеся у нее в мозгу, чтобы почувствовать, что у нее есть хоть какой-то контроль хоть над чем-то.

      Лучшая часть сцены в том, что Бук действительно слушает Ривер, а она (по итогу) слушает Бука в ответ. Мы видели множество сцен, где люди нянчатся с Ривер, или где отмахиваются от ее вопросов, от ее возражений, как от «бреда», так что упускают множество важных вещей, которые она могла бы сказать им. Бук же относится с вниманием к тому, что Ривер говорит ему и действительно пытается объяснить свое мнение (пускай его толкование Библии весьма упрощенное, чтобы соответствовать настроению «Джейнсбурга»). В этой серии взаимодействие Бука и Ривер довольно нелепо, но суть этих отношений полна искренности. Хотела бы я увидеть больше такого.

Герой Кантона

      Разумеется, на задворках этого юмористического эпизода происходит множество того, что сериал по-настоящему не исследовал. В частности, это «грязерабочие», группа наемных работников, которым платят неизмеримо мало за непосильный труд, а наказывают поразительно жестоко, если они хоть в чем-то провинятся. Все облеченные властью люди говорят о рабах и владении людьми с непринужденной черствостью, но, кроме неодобрительного взгляда Инары, не следует никакого реального протеста подобному положению вещей. И ничего не меняется для грязерабочих после конца эпизода, не считая, разве что, потери надежды. Им был нужен герой, чтобы выживать в ужасных условиях, но их вера в этого героя, объективно, не сделала ничего лучше, с тех пор, как закончились сброшенные им на город деньги. Рабочие говорят, что бригадир ничего не сможет сделать, если грязерабочие объединятся ради одной цели, но в конце они используют это единство, чтобы воздвигнуть статую, а не ради того, чтобы действительно изменить свои жизни. Вера в символ действительно так полезна для них или же как раз наоборот? Если бы не Джейн и вера в то, что кто-то может быть настолько добр, что сбросит на город мешки денег, вместо того, чтобы прикарманить их, смогли бы грязерабочие объединиться, чтобы изменить свои условия жизни к лучшему или добиться повышения зарплаты? Или подобная ситуация в любом случае безнадежна, но по крайней мере, можно иметь ложную надежду, как утешение в неприглядной реальности?

      «Нехватка воздуха» — бесподобный эпизод. Если собираетесь посмотреть только одну серию «Светлячка», это должна быть «Нехватка воздуха». В «настоящем времени» команда «Серенити» празднует День Рождения Саймона, и тут из-за возгорания электричество выключается, в том числе, системы жизнеобеспечения. Сюжет сплетает воедино линии, в которых герои пытаются выжить, с историями о том, как каждый член экипажа изначально получил свое место, и во все это вкрапляются эпизоды мрачного будущего, в котором раненый Мэл пытается починить корабль до того, как весь воздух кончится.

      Это захватывающая серия с идеальным балансом сюжета, эмоций и раскрытия персонажей. Ей удается быть грустной, напряженной и отчаянно смешной в одно и то же время, отчасти потому, что персонажи так хорошо раскрыты. Джейн говорит не ругаться «в такое время» не потому, что команде нужно работать сообща, а потому, что так они потратят больше воздуха. Ривер сообщает Буку, что они не задохнутся, только чтобы пояснить, что они «сначала насмерть замерзнут». Это черный юмор, неожиданный каждый раз, но идеально подходящий персонажам, которых мы знаем.

      И пока мы гадаем, чем закончится серия (хотя, учитывая, что это восьмая серия, мы подозреваем, что все будет хорошо), эпизод также показывает нам каждого героя в его «первые» и «последние» минуты. Мы видим героев более молодыми, впервые ступающими на корабль. Удивительно юная Кейли, такая непринужденная и уверенная в своих навыках, несмотря на то, что никогда раньше не была на «Светлячке». Без страха она говорит, что думает, и так получает работу. Инара, ступающая на корабль как изящная и бескомпромиссная дипломатка, которая не потерпит никакой чуши от Мэла — с первых же минут. Джейн, бросающий свою банду ради «просторной каюты». И мы также видим, как герои реагируют на приближающуюся гибель: аналитический анализ ситуации Саймоном, Бук, обращающийся к Библии, отчаяние Кейли, повторяющей, что она подвела Серенити, Инара, теряющая все ее хладнокровие и умоляющая Мэла «перестать быть идиотом» и тоже попробовать спастись. И сама «Серенити», персонаж, с которого мы начинаем и заканчиваем, единственный персонаж, которого Мэл не может бросить. Персонаж, смерть которого тоже разбивает нам сердце.

      Странно, но для такого напряженного и драматического эпизода в нем мало что происходит. Начался пожар, короткая стычка при попытке украсть корабль — ближе к концу. Все напряжение исходит от наших догадок, нашей любви к персонажам и нашего страха перед их судьбами. И это показывает, кто настоящая героиня серии: Зои. Несмотря на то, что она была без сознания большую часть серии, она та, кто спасает ситуацию, в ее типичном сдержанном, тонком, безумном и очень эффективном стиле. Она сама страсть и сила под маской стального хладнокровия, и она возглавляет всю серию, несмотря на то, что делает так немного. Она буквально врывается в этот эпизод, спасая жизнь Кейли, отталкивая ее от огненного шара с большим риском для себя. Все идет к черту, пока Зои без сознания. И затем, как только она приходит в себя, она настаивает на том, чтобы шаттлы возвращались на «Серенити», разом спасая и корабль, и жизнь капитана. «Беру на себя всю ответственность», — говорит она, когда Мэл спрашивает, какого черта они не повиновались его приказам и вернулись. — «Больше не повторится, сэр.»

      Боже, какая героиня. Храбрая, стойкая и ничем не похожая на любой стереотип, который мы могли бы ожидать от «женщины-воина», не говоря уже о «правой руке» капитана или жене пилота. Даже когда Зои едва ли присутствует в эпизоде, она остается по-настоящему бесподобна. С нетерпением жду встречи с ней в «Военных историях» через две недели.

      Но сначала, еще один эпизод, который я помню, был чертовски хорош: «Ариэль». Пришло время узнать больше о Ривер, пока лояльность Джейна подвергается серьезному испытанию…

РЕКЛАМА
      В серии «Ариэль» команда «Светлячка» планирует ограбление больницы на центральной планете, Саймон проникает в мозг Ривер, а Джейн и Мэл узнают, что случается, если легкие деньги за предательство слишком манящи, чтобы отказаться.

Сегодня я напыщенный, а моя сестра безумна

      «Ариэль» — это миг славы Саймона. После стольких эпизодов в роли парня, уморительно растерянного от всего происходящего, Саймон наконец получает шанс показать, что на самом деле кроется за его аристократической язвительностью. Он гениальный доктор, он призван спасать других, даже если самому ему это грозит риском. Он великолепный стратег, он способен задействовать сильные стороны людей для самой продуктивной работы. Он смел и готов взглянуть в лицо опасности, он анализирует ситуации и готов противостоять врагу, чтобы добиться того, что ему нужно. И он полностью предан своей сестре. Если бы я уже не обожала Саймона, то эта серия заставила бы меня начать.

      С Ривер же опять все не так просто. Это очередная серия, где Ривер в центре повествования, но не так уж сильно влияет на сюжет, не считая того, что она пугается и делает пространные запутанные предсказания, которые станут понятны значительно позже (так что я задаюсь вопросом, почему она была моей любимой героиней, когда я смотрела сериал в подростковом возрасте). Я восхитилась ее моментом триумфа в последней серии и спроецировала его на весь остальной сериал? Или я была заинтриговала гениальной и неприкаянной девочкой, явно скрывавшей в себе нечто большее? Но Ривер здесь все еще больше загадка, нежели героиня. Она нечто, что нужно разгадать, распутать, то, что нужно защищать, но мы так и не смотрим с ее перспективы. Мы смотрим на нее только чужим взглядом. Она так пока и не появляется на экране в одиночку. Даже, когда она в одиночку бродила по деревне в «Спасении», мы не видели, что Ривер делает, пока Саймон не нашел ее. В «Ариэле» мы видим ее с двух противоположных перспектив: заботливой, оберегающей стороны Саймона и с корыстной, самовлюбленной стороны Джейна.

      Конечно, есть сюжетные причины, почему мы не видим мир глазами Ривер. Она знает слишком многое. Она экстрасенс, во-первых. Она знает все о «Синем солнце», во-вторых. При пересмотре (и имея комментарии шоураннера), мы знаем, что Ривер напала с ножом на Джейна не потому, что это Джейн (хотя, нападение из-за предстоящего его предательства имело бы смысл), но потому, что на его футболке был логотип «Синего солнца». Не будет нарастания напряжения и никакого разрешения конфликта, если мы смотрели бы на это глазами Ривер с самого начала. Но в этом сценарном решении есть неприятный привкус низведения Ривер до клише. Она таинственная, перенесшая слишком много пророчица, с поправкой на жанр научной фантастики, изрекающая загадочные фразы, за которую будут сражаться и умирать остальные персонажи. Она будет способна вернуть себе силы и начать сама себя защищать, но еще не сейчас. Пока что она сюжетный винтик, не личность. И хотя в конечном итоге этот ход окупается, я не могу представить схожую сюжетную линию для мужского персонажа. Я не могу представить себе центрального персонажа мужского пола, на которого аудитория могла бы смотреть только с чужой перспективы.

Предательство Джейна

      Но Саймон и Ривер не самые запоминающиеся элементы серии. В конце концов, это все о Джейне. Как он реагирует, почуяв наживу. Как он раскаивается, признавая свою вину перед Мэлом. Какой он, в итоге, невероятно сложный персонаж. Он терпеть не может Саймона и его сестру, но он при том уважает и будет драться за них. И важно, что у Джейна был мотив. Ривер набросилась на него с ножом без видимых на то причин. И возможно, она сделала бы это снова, как Джейн говорит, и напала бы на другого члена экипажа. И то, что у него есть совесть, я думаю, как раз и делает Джейна одним из самых интересных персонажей сериала, ну и по той же причине он спасается в конце. Он решает предать Ривер и Саймона ради своей выгоды, но он в то же время понимает, насколько умен план Саймона и в итоге отчаянно помогает им с сестрой спастись. Он бы продал их, но он стыдится того, что сделал, и его куда больше беспокоит, что другие узнают об этом поступке, нежели то Мэл мог бы убить его. Все это вместе делает последнюю сцену такой потрясающе напряженной.

      Подводя итог, «Ариэль» — замечательная серия с потрясающим раскрытием некоторых персонажей. Я с нетерпением жду, когда увижу, как раскрывают Ривер, как героиню.

РЕКЛАМА
      Саффрон возвращается! И теперь она хочет вовлечь всю команду «Серенити» в свои делишки.

      Что мне больше всего нравится в истории с ИоСаффБридж, так это то, что противником Мэла является женщина. Молодая, фигуристая рыжая красотка, которой, как он теперь знает, нельзя доверять, но которая все равно умудряется перехитрить его почти на каждом шагу. Она — ловкая преступница, способная в одиночку продумать блестящее ограбление — такая, каким Инара хотела бы видеть Мэла. И еще раз, Саффрон обманывает Мэла, играя на (зачастую, гендерных) стереотипах, которые тот ожидает от нее увидеть. Он думает, что должен быть кто-то, кого она действительно любила, кто мог заставить ее разрыдаться. Она предлагает Мэлу встать на позицию силы и мудрости, спрашивая, могут ли люди измениться, предлагая ему судить, какова она есть. И тогда, в миг, когда Мэл убежден, что ситуация у него под контролем, а Саффрон уязвима, она крадет его пистолет, его шаттл и оставляет его голым в пустыне.

      Если спрашивать, что можно провернуть такого нереально крутого, то вот вам ответ.

      Но, как показано в ретроспективе эпизода, настоящим противником на «Серенити» для Саффрон является не Мэл, а Инара. Может, «противник» не самый верный выбор слова. Скорее, «оппонентка» в эпической битве уловок и остроумия. Обе они мастерицы перевоплощений. Обе полагаются на улыбки и верный выбор слов, чтобы манипулировать и направлять в нужное русло других. Обе умны и амбициозны. И в конце концов, это взаимодействие с Саффрон дает Инаре шанс показаться во всей красе.

      Конечно, актерство Инары не всегда тонко продумано. Ее появление на кухне, драматично кричащей «идиоты!» не то что б такое искусное. Но ее признание, что она была заодно с командой «Серенити» с самого начала, что она единственная, кому под силу перехитрить Саффрон и обыграть на ее же поле — более, чем потрясающе. Она стоит там, такая великолепная и ироничная, насмехаясь над противницей. [прим.пер. — я уже плохо помню, но мне казалось, Инара в этом кадре сидит?] Дразнит ее. Она вовсю наслаждается своей ролью в этой победе над Саффрон и показывает это. И так здорово видеть счастливую, успешную, даже игривую Инару.

      До этого момента вся сила Инары шла от ее титула компаньонки и дарованных работой связей. Люди оказывают ей уважение, потому что она работает на гильдию, и она получает поддержку (медикаменты, допуск на взлет), потому что благодаря работе у нее есть друзья на высоких постах. Но сама Инара еще не получала шанса активно действовать или показать свою власть. Так что здорово видеть ее настолько крутой, какой она на самом деле и является, действующей и наслаждающейся победой, принадлежащей ей по праву, и торжествующей, как героиня основного сюжета, а не как чувственный образ на заднем плане.

      Что еще лучше, она побила Саффрон на ее собственном поле, сыграв на стереотипах, изобразив женщину, какой Саффрон ожидала ее видеть: ослепленную ревностью.

      Тем временем, после того, как потенциал Ривер как крутой героини был заявлен на прошлой неделе, с этим ее «никакая сила во вселенной…», сценарий, видимо, решил раскрыть ее за рамками образа бормочущей чудачки. Ей отсыпали немного дерзости, дав сказать «Джейн — женское имя». Она показывает, что у нее есть внутреннее понимание, что чувствуют другие, когда она комментирует, почему Джейн испуган. И она снова наполовину игривая, наполовину пугающая, когда выглядывает из-за двери и добавляет: «кстати, я могу убить тебя силой мысли». [прим.пер.: я сама та еще пиривотчицца, конечно, но «я могу убить тебя при помощи моего мозга», которое у меня было в субтитрах, какое-то ну совсем угловатое.] В целом, Ривер так и показывается скорее с чужой перспективы, нежели со своей собственной, но она дает больше понимания о ней такой, какой видит себя сама. Она в наибольшей степени «в себе», чем мы когда-либо видели до этого. По факту, впервые Ривер говорит что-то, что знает только она, а другие прислушиваются. Обычно, ее загадки игнорируют или не слышат. В этой же серии она говорит с Саймоном о Джейне, и тот слушает. Он верит тому, что сестра говорит ему. Он даже не сомневается в ее словах. Ривер говорит, и сцена заканчивается, делая ее голос значимой сюжетной точкой.

      Но, думаю, по-настоящему развитой героиней в этой серии Ривер делают шутки. У нее всего две или три сцены, но в каждой показаны ее сила и независимость, которые мы едва ли могли в ней прежде разглядеть. Она ясно показывает свою суть, и это на сей раз не паника, страх или грусть. Она дразнится. Она шутит. Она сочувствует. И, кажется, все это она делает, полностью владея собой.

      Боже, не могу дождаться спектакля с Ривер в главной роли в «Объектах в космосе»!

      Странные космические шутки кончились. В «Военных историях» жестокий криминальный авторитет Нишка наконец-то заполучил к себе команду «Серенити», и отнюдь не на чай с плюшками. Он все еще злится, что Мэл не выполнил порученную ему работу в «Ограблении поезда», и он готов продемонстрировать, что бывает с теми, кто его подвел.

      Забегая вперед, скажу, что мы увидим несколько самых классных моментов с героинями сериала. И еще сцены пыток. Много сцен пыток.

Чертовы настоящие герои

      «Военные истории» доказывает, что Зои самая крутая из всех самых крутых. Пересматривая серию, я задалась вопросом, почему я не полюбила Зои, когда впервые смотрела сериал. И вместо того, чтобы копаться в анализе, я решила просто перечислить, чем Зои (невероятно) хороша. Она отправляется на корабль, где пытают ее капитана и ее мужа, безоружная, чтобы попытаться их спасти. Она бесстрашна и решительна даже лицом к лицу с их пленителем. («Так Вы полагаете?» «Полагаю.») Она обрывает попытку злодея морально пытать и ее саму, выбирая мужа прежде, чем Нишка договорит, что она может забрать только одного пленника, затем отпускает язвительный комментарий. НЕ МОРГНУВ ГЛАЗОМ БЕРЕТ ОТРЕЗАННОЕ УХО МЭЛА, КЛАДЕТ В ДЕКОЛЬТЕ И УХОДИТ. А затем планирует налет на космическую станцию, несмотря на то, что риски невероятно велики, просто потому, что капитан сделал бы то же самое для нее.

      Героиня. Во всех смыслах.

      Любопытно, что Зои позиционируется как героиня в традиционном понимании этого слова, в противовес Мэлу с его «плевать-на-правила, я антигерой». Она говорит команде улетать, если она не вернется, тогда как Мэл сказал бы спасать его. Она замечает, что это Мэл лично должен убить Нишку, тогда как Мэл отвечает, что нет, он не откажется от помощи. И я думаю, это оттого, что Зои и без того достаточно ломает клише, в противном случае [без героических тропов] ее образ смазался бы. Мэл, белый вооруженный мужчина — это образ, который мы и так часто видим в медиа, и как героя, и как антигероя, тогда как Зои куда более необычна. Она замужняя черная женщина, и я не могу назвать другую историю, в которой бы замужняя черная женщина была показана стойкой, бесстрашной и крутой героиней [прим. пер. я было вспомнила Мишонн, но та антигероиня-таки, так что не наш пример]. Если вдуматься, я вообще едва могу вспомнить истории, в которых такая роль отводилась бы замужней женщине. Или черной женщине. Или женщине вообще. Ее роль героини уникальна, бесценна, потому что так прямо разыграна. Она не ради шутки в сюжете, она не «кажется героиней, но на самом деле…» или «героиня, которая ведет себя не героически» (потому что она же черная! Она же женщина! Ахаха, уморительно). Она очевидно и несомненно крута. И мне это нравится.

Не все крутые могут стрелять

      Конечно, ни один из моих комплиментов Зои не означает, что она крутая именно потому, что такая стойкая, бесстрашная и умеет стрелять, или что интересный персонаж обязательно должен иметь все перечисленное. Одна из сильнейших сторон «Светлячка» в том, что он показывает нам широкий спектр героинь (и героев), с их неповторимыми наборами сильных и слабых сторон, да и характеристик в целом. Кейли точно такая же «сильная», как и Зои, хотя не может штурмовать космическую станцию или без дрожи смотреть на отрезанное ухо Мэла. По сути, сила Кейли в этом эпизоде в том, что она присоединяется к налету на космическую станцию несмотря на то, что она боится. А когда она понимает, что ей нужно выстрелить в человека, но она не может этого сделать? Тоже нормально. Это не делает ее слабой. «Сильный женский персонаж™» может бояться и пытаться спрятаться, потому что в перестрелке действительно страшно. Попытка убить кого-то ужасает, это противоречит всему, что есть в Кейли. Сериал показывает героиню, вроде бы стереотипно неспособную сражаться и убить кого-то, но не так, будто это плохо.

      Сериал ясно показывает, что это не значит «быть девчонкой». Хотя Саймон не ошеломлен и не пытается улизнуть, он тоже в каком-то смысле шокирован этим новым опытом, и, как замечает Бук, не сможет никого застрелить, несмотря на все его усилия. Саймон и Кейли не блистают в этой ситуации потому, что это не в их характерах, что никак не связано с их полом. Их готовность попробовать, несмотря на то, что им не свойственно сражаться, да и навыков у них нет, в данном случае истинная их сила как персонажей.

Никакая сила во вселенной не сможет остановить меня

      Но для меня, самой запоминающейся частью «Военных историй» является Ривер. Ривер спасает Кейли, застрелив трех человек, даже не глядя. Ривер, поворачивающаяся и говорящая «никакая сила во вселенной не сможет остановить меня».

      Я несколько серий задавалась вопросом, почему Ривер так мне нравилась, когда я была подростком, хотя по большей части на экране она грустит и бормочет. Эта тридцатисекундная сцена мне напомнила. Ривер на самом деле крута. Другие персонажи весь сериал обсуждают ее, беспокоятся о ней, защищают ее. Что она говорит — не слушают. Ее спасают и бросают. Она постоянно играет роль объекта. А тут Ривер все переворачивает, спасая Кейли жизнь. Она, возможно, спасла всю команду, не дав недругам пробраться на «Серенити». Она делает это не без дрожи, но она смотрит, анализирует, затем берет и с закрытыми глазами убивает троих. А затем улыбается, довольная, что у нее получилось, и шутя заявляет то, что она только что доказала: ее невозможно остановить.

      Вот что мне нравится. Все на протяжении сезона полагают, что Ривер нужна их защита, но когда она «в себе», это скорее она могла бы защищать команду, нежели наоборот. Команда «Серенити» еще не видела никого такого же умного и сильного. Но они увидят. Ее недооценивают, но в конце она всех превзойдет.

      И ей, как Кейли, можно быть «девчонкой», делая это. Она играет в глупые игры. Она носит милые тюлевые платья. Она закрывает глаза, стреляя, потому что не хочет смотреть. А затем все равно стреляет. Потому что она потрясающая.

Мужья, жены, капитаны и советницы

      К сожалению, «Военные истории» не лишены недостатков. Второстепенный сюжет с Инарой кажется совершенно ненужным, и хотя ее сцены с советницей наедине могут быть расценены как «феминистские», комментарии от остальной команды («Я буду в своей каюте») придают этому оттенок male gaze: сцены на потеху мужской аудитории. Это не репрезентация бисексуальности, это фетишизированные лесбиянки. Разочаровывает — как часто случается со сценами Инары.

      Еще мне не понравился Уош, по крайней мере, в первой половине серии. Обычно он играет забавного, незадачливого эрзац-Ксандера, но его отношение к Зои в этой серии слишком «ксандерообразное». И под «ксандерообразным» я подразумеваю «контролирующий милый парень». Уош поразительно грубо судит мнение Зои. Он дерзко заявляет, что Зои клялась «любить, уважать и подчиняться, хотя Зои уж точно не обещала подчиняться. И вместо того, чтобы поговорить по-взрослому, он саботирует, так что Зои принуждена отправить его на миссию вместо себя. Уош обычно мне очень нравится, с ним потрясающие сцены, но в этой серии он что-то распоясался. С другой стороны, Уош был наказан и понял истинную расстановку сил, при чем, ужаснейшим способом. Развитие персонажа заказывали? Вот вам целое ведро развития.
РЕКЛАМА


      Великолепная серия, по всем пунктам. Но после такого напряжения хочется веселого и легкого сюжета, как в «Мусоре» с ИоСаффБридж.

      В общем и целом, «Послание» довольно незапоминающаяся серия с парой ярких моментов и потрясающей музыкой. Но было тут несколько вещей, которые меня обеспокоили. И под «беспокойством» я имею в виду «заставили меня задаваться вопросами насчет Джоса Уидона, сериала и всего, что мне дорого».

      Весьма впечатляюще для пары второстепенных персонажей и едва слышных строк?

Экзотическое влияние Востока вернулось!

      За последние несколько серий простительно было забыть, что в мире «Светлячка» США и Китай оказали равно влияние на вселенную. Мы проводили время либо в безликих футуристических зданиях, полных белых людей, либо в пустынях и равнинах в стиле вестерна, и кроме того, что персонажи бормотали обрывочные китайские фразы, мало что напоминало нам об этой совершенно другой стороне этой вселенной. Благодарите Бога за вступительную сцену этого эпизода, где экипаж посещает космическую станцию/рынок/базар, полный всех стереотипных азиатских людей, которых вы там хотели увидеть! Мы говорим о длинных тонких усах и мужчинах, играющих на причудливых трубах, и женщинах с веерами, и азартных играх (хотя, очевидно, любой, у кого роль со словами — белый).

      Была ли хоть одна роль со словами в сериале, сыгранная китайцем? Или вообще азиатом? Осталось два эпизода до конца сезона. Не так много времени, чтобы дать всей этой «китайской культуре» развернуться в нечто большее, чем «сумбурная экзотика» и шанс материться в эфире мимо цензуры.

      Кстати, о…

Это не женоненавистнически, если цензура пропустила!

      От одного слова в этой серии меня передернуло. Когда злой полицай угрожает почтовому служащему, он называет того «quim» [прим. пер.: буквальный перевод — «вагина». Трудно подобрать аналог в русском, но со всеми смыслами и ассоциациями максимально близко в контексте будет «лярва», наверное.] Ну надо же, какой старомодный выбор слов… позволяющий крыть персонажей «п**дами» в обход цензуры. Для этого действительно не было никакой надобности — мы поняли, что этот человек далеко не добрячок, когда он пообещал сжечь собеседника живьем. Но разве это не забавно — вставлять женоненавистнические слова так, чтобы большинство людей их не заметили?

      Но вот что меня выбесило. Эту серию написал сам Джосс Уидон. Он же писал сценарий «Мстителей», включая печально известную сцену, где Локи называет Черную Вдову «a mewling quim.» [прим. пер.: в русском дубляже «мямлящая девка».] Сцену, которая, по мнению Уидона, удалась ему лучше всего в фильме. Ух ты. Для того, кто называет себя непримиримо феминистскоим сценаристом, Уидон странно привязан к архаичным мизогинным оскорблениям. Ладно, будь это единичный случай. Неприятно, но это возможный знак для сценариста, что он перемудрил и запутался в собственном тексте. И совсем другой коленкор, когда одно и то же повторяется в разных произведениях.

Давайте угрожать Кейли!

      Я поначалу не знала, что и думать, когда Трейси использовал Кейли как живой щит. Здесь она играет роль «девы в беде», когда парень, к которому у нее появились было чувства, хватает ее, угрожает пистолетом, выставляет между собой и Мэлом и пытается заставить ее вести шаттл, чтобы он смог сбежать. С одной стороны, вот всего одна сцена, где кто-то застал Кейли врасплох, а так она показана сметливой, умелой, независимой и со всех сторон потрясающей героиней во всех остальных сериях, и даже в других сценах этой серии.

      С другой стороны, ситуация совсем не разовая. Кейли описывается как «сердце корабля», но Уидон также заметил в аудио-комментариях, что одна из отведенных ей ролей — дева. Он говорит нам, что достигает накала драмы в сериале через угрозы жизни и здоровья Кейли, точно так же, как он делал с Уиллоу в ранних сезонах «Баффи». Я не уверена, что угроза безопасности Кейли, использованная как повод для драмы, так уж мне нравится. В первом эпизоде она была ранена, и ее выживание было использовано, как разменная монета — и, честно говоря, это драматический поворот, который заставляет аудиторию действительно вовлекаться в происходящее. Но также это сюжетный поворот совсем не о Кейли. Это о заботе Мэла о ней, об отчаянном желании Саймона защитить сестру… но не о Кейли. Здесь она схвачена, ее жизнь под угрозой, но драма сосредоточена на отчаянии Трейси и на разочаровании Мэла и Зои. Через два эпизода Джубал Эрли будет угрожать Кейли изнасилованием… И опять, Кейли снова ставится в позицию жертвы, чтобы наше сердце сжалось, а история приобрела остроту. Закономерность, по крайней мере, обескураживающая. Возьмите самую милую и женственную героиню в команде. Стреляйте в нее, угрожайте ей, связывайте и превращайте в деву в беде. Идеальный рецепт для драмы.

      В «Золотом сердце» команда «Серенити» помогает подруге Инары, когда-то бывшей компаньонкой, дать бой козлу-женоненавистнику, решившему украсть ребенка беременной девушки. И всем показалось, что это идеальное время и место пострадать из-за отношений.

      «Золотое сердце» обещает нам необычайную новинку в сериале: азиатского героя, точнее, героиню. Которая говорит. Которая говорит больше, чем один раз, по факту, больше, чем одно предложение, и появляется в нескольких сценах. Она не одна из центральных персонажей серии, и я не уверена, что у нее было имя, но эй! Она была в кадре и говорила. Круто, правда?

      Серьезно, «Светлячок»? Идет тринадцатый эпизод. У нас тут мир, в котором США и Китай вроде бы стали равными сверхдержавами, где культура получила широкое китайское влияние, а люди, само собой разумеется, говорят по-китайски. По факту, если судить по вывескам, часть которых написана на английском, а часть — на китайском, можно предположить, что английский и китайский оба являются основными языками, так что многие люди говорили бы исключительно на китайском. И единственный заметный китаец появляется в тринадцатой серии? И это проститутка? И даже не самая важная проститутка в серии?

      Хуже того, этот персонаж появляется как представительница очень низкого класса, где все говорят «чё», а у женщин нет силы от слова совсем. Мне с первой сцены стало ясно, какую роль играют женщины в этой среде, когда Рэнс Бёрджесс тычет зондом в живот Петалин. Визуальная отсылочка на изнасилование? Как мы могли судить по Инаре, проститутки могут иметь весьма высокий статус в обществе, но не на этой планете. Не эти женщины. Над ними издеваются, их ненавидят даже на их собственной территории. И здесь, конечно же, мы видим нашего первого персонажа азиатского происхождения с ролью со словами.

      «Золотое сердце» также добавило противоречий представлению об Инаре. С одной стороны, это должен был быть «ее» эпизод, шанс показать больше глубины в ней. С другой, по большей части мы видим, как Мэл опять «пришел и все порешал», и почти все, что мы узнаем об Инаре, связано с ним. Мы узнаем, что она «не любит сложностей», и, вероятно, сделает все, чтобы не оказаться уязвимой. Но, несмотря на то, что ее представляют как уверенную в себе женщину, она совершенно неспособна выразить свои чувства или справиться с ними. Возможно, то, как она себя вроде бы позиционирует, имело больше смысла, если бы у сериала оказалась возможность раскрыть ее характер побольше, показать ее прошлое. Но прямо сейчас кажется, что шоу только на словах заявляет ее силу и уверенность в себе, чтобы оправдать сцены с чувственным омовением в мягком свете, но никто не планировал довести раскрытие Инары как героини до конца, потому что это разрушило бы ключевые конфликты сюжета, например, неразрешенное сексуальное напряжение с Мэлом.

      Конечно, со временем все это могло быть развито. Мы видели множество намеков на то, что компаньонки не обладают реальной властью, особенно когда они выходят за рамки правил Альянса. Мы видим больше здесь, когда наблюдаем за жизнью компаньонки-”частной предпринимательницы», и как, хотя Инара явно по-прежнему любит и уважает свою подругу, даже она готова называть ее грубыми словами, потому что работа той больше не контролируется и не поощряется государством. Мы даже можем понять, как собственный контроль Инары и абсолютное, невозмутимое достоинство — это что-то вроде роли — и Мэл прорывается за покров этого актерства, и Инара немедленно убегает, прежде чем ее маска может сползти окончательно. Тонкими штрихами и с достаточным фокусом на основной мысли все это могло бы стать интересной сюжетной нитью и способом превратить Инару в действительно актуального и убедительного персонажа. Вместо этого мы получаем... то, что получаем. Инару вызывают, чтобы спасти положение, но Мэл делает большую часть работы. Инара говорит, что у нее есть влияние и контроль, но на самом деле их кот наплакал. Инара была «уверенной в себе» и «сильной», когда это необходимо по сюжету, но не могла выразить свои собственные чувства, когда они действительно важны, и в результате аудитории трудно привязаться к ней, как к героине.

      Хотя, учитывая то, что сценаристы готовили для Инары (можно найти в интервью, но читайте, только если у вас крепкий желудок, и предупреждаю: тема изнасилования), возможно, все эти предположения немного надуманы. Вполне возможно (даже вероятно), что шоу никогда не предоставило бы Инаре полную свободу действий и не относилось бы к ней с уважением. Но в сериале так много хороших женских персонажей и так много потенциала, что я не могу не притвориться, что мы увидели бы достойное развитие.

РЕКЛАМА
      «Объекты в космосе» — последняя серия «Светлячка», выпущенная в эфир, и моя самая любимая серия перед повторным просмотром. Наконец, мы можем заглянуть в голову Ривер, и хотя «злодей недели» получает гораздо больше экранного времени, чем сама Ривер, для нее это переходный эпизод, переход от жертвы к победителю и от «объекта» «субъекту» в повествовании и в команде.

      «Объекты в космосе» — это серия, в которой Ривер перестает быть «объектом» в команде, чем-то, что обсуждается со стороны, что должно быть защищено, на что смотрят со стороны, и становится активным, самостоятельным субъектом. Первые минуты серии делают очевидным этот переход: мы видим корабль полностью с ее перспективы, включая то, как она слышит мысли других людей, и то, как она неверно интерпретирует то, что происходит вокруг нее. Это показано немного тяжеловесно, поскольку камера фокусируется на ее босых ногах, когда она идет через корабль, и нет никакого объяснения тому, почему она видит ветку, окруженную листьями вместо пистолета, за исключением того, что это красивый кадр… но он красивый, и после многих эпизодов, в которых Ривер и ее эмоции видны со стороны, приятно видеть, как она отошла от стереотипа о беспомощной странненькой девочке и превратилась в ту, кому мы можем сочувствовать. Наконец-то нам разрешили поставить себя на ее место и увидеть корабль ее глазами. Тем временем к концу эпизода Ривер успешно разработала план по спасению всех на корабле, включающий ее собственный выход в космос в скафандре, проникновение на корабль Эрли, взлом всех коммуникаций и замков «Серенити», а также обман ее противника, превращающий его из охотника в дичь. Фактически, план идет не так, как надо, только из-за проблемы, с которой она сталкивалась все время: ее брат, несмотря на всю свою любовь, сочувствие и желание защитить ее, просто не понимает ни ее, ни того, что она пытается сказать или сделать. Он не доверяет ей действовать самостоятельно.

      И между этими двумя моментами эпизод действительно подчеркивает, насколько полно Ривер была сведена командой до «объекта». Они забирают у нее пистолет, но после того, как тот убран, на Ривер даже не смотрят. Ее даже не спрашивают, где она его нашла. Когда члены команды собираются для обсуждения Ривер и ее будущего, они не зовут ее к ним, оставляя ее подслушивать и балансировать на мостике. Душераздирающая речь Ривер о том, что команда «не хотела, чтобы она была здесь, поэтому она растаяла. Растаяла…», вместе с ее позднейшим комментарием о том, что она «исчезнет», предполагают, что она тоже осознает свой пассивный статус, мыслит себя, как нечто, что может легко исчезнуть, а не как человека, который присутствует, который борется, действует и отвечает за себя. Но в тот момент Ривер только играет с этой идеей. Она произносит трагическую речь о том, как она растаяла, но на самом деле она всех обманывает, сидя на корабле Эрли и смеясь в восторге от собственной хитрости. Когда она говорит, что пожертвует собой и исчезнет, ​​она лжет, чтобы реализовать свой план по нейтрализации Эрли. Она прикидывается такой, какой казалась другим с самого начала — неприкаянная, слабая и сумасшедшая, неспособная действовать самостоятельно, жертва, — и использует эти ярлыки себе на пользу. Потому что на самом деле она не такая. Она гениальная девушка, которая любит танцевать, которая хочет найти свое место, и которая также оказывается убийцей-экстрасенсом. И хотя она стала экстрасенсом-убийцей, потому что правительство также использовало ее как объект, манипулируя и перестраивая ее мозг, она также может принять эти новые навыки и использовать их как свои собственные.

      Ривер проводит всю серию как объект, и «Объекты в космосе», наконец, ее время показать другим персонажам и нам, что она нечто намного большее. Жалко, что сериал закончился сразу после этого, поэтому у нас не было возможности увидеть, как будет развиваться персонаж Ривер (хотя «Миссия: Серенити», конечно, предлагает сжатую версию).

      В качестве заключительной серии, «Объекты в космосе» довольно хороша. Это, безусловно, решает некоторые из проблем с Ривер, которые были в сериале до этого момента — проблемы, которые, возможно, не резали так глаз, если бы в сериале было пять сезонов, что превратило бы все это в скорее «медленное развитие» и «рост персонажа», а не «роль Ривер, по большей части, такова…» Однако при нынешнем положении дел я все еще не уверена, что Ривер могла быть полностью развитым, полностью вовлеченным в сюжет персонажем… но потенциал имелся, эх, если бы только у нас была возможность его исследовать.

      Этим летом я пересматривала (делая заметки по ходу дела) сериал «Светлячок» Джосса Уидона, дорогое моему сердцу шоу, мой любимый сериал из подростковой поры.

      Пересматривая все, что ты когда-то любила, неизменно рискуешь. Всегда есть шанс, что ты наткнешься на что-то, что прежде не замечала или что не попало в твои счастливые воспоминания. К сожалению, «Светлячок» меня кое в чем разочаровал.

      Хороший ли это сериал? Да. Восхитительное шоу? Конечно. Уникальное и сотканное из потрясающих хитросплетений сюжета, с замечательными персонажами? Безусловно. Но когда я смотрю через свою феминистскую оптику, все начинает разваливаться.

      Короче говоря, Джосс Уидон прекрасно умеет создавать разнообразных, верибельных и запоминающихся героинь. Но истории для них он сочиняет совсем не такие прекрасные. И не особенно думает, какое его работа оказывает влияние.

      Наиболее заметны эти проблемы, если взглянуть на Ривер. Хотя в образе Ривер много известных тропов, ее бэкграунд и развитие как персонажа впечатляют. Она гениальный ребенок, талантливая во всем, от физики до танцев, похищенная и пытаемая правительством, чтобы по их прихоти стать обладающей телепатией наемной убийцей. Она спасена своим братом и теперь должна оправиться от своих переживаний и крайней психической нестабильности, от которой она страдает, в то время как все остальные не воспринимают ее всерьез. Теоретически это прекрасная основа для персонажа. На самом деле, Ривер оказывается в стороне на протяжении большей части шоу, всегда представляя его глазами других, оставленная бормотать чепуху, время от времени шутить или становиться предметом спасения.

      Похожие проблемы и у Инары. Она — уверенная в себе, чарующая и утонченная женщина с доброй душой, способная в случае чего взяться за меч, отстоять свои права, бойкая и непокорная. Она позиционирует себя как независимую, имеющую контроль над своей жизнью, но на деле она находится под пятой у Альянса. Она бежит от чего-то, но мы так и не узнаем, от чего. О, и она влюблена в капитана, несмотря на то, что из этого ничего не получится. Как много материала для развития разных сюжетов! Но, из серии в серию, она второстепенная героиня, пригодная только для сцен в мягком свете и причин, почему в серии появляются новые мужские (один раз женский) персонажи с роялями в кустах. И учитывая, что дальнейшая история Инары, о которой с такой гордостью рассказывали сценаристы, звучала как «Мэл начинает уважать Инару после того, как ее изнасиловали Пожиратели», ее сюжетная линия по ходу дела лучше не становилась.

      Кейли — продуманная героиня, получившая наибольшую проработку, и в теории, она тоже многогранный персонаж. Она ловкий талантливый механик, но при том милая и заботливая, и при том она совершенно «девочковая девочка». Но ее умильность постоянно используется ради слезодавилки… что в конечном итоге становится несколько дешево и предсказуемо. О нет, Кейли подстрелили! О нет, персонаж держит Кейли в заложниках и угрожает застрелить! О нет, кто-то проник на «Серенити» и угрожает изнасиловать Кейли! Ее «милашность» и трогательность делают ее идеальной легкой мишенью для насилия, и хотя с точки зрения сценариста это кажется безобидным и привлекательным решением, но использовать один и тот же ход раз за разом — в лучшем случае лень, в худшем — низведение героини до объекта.

      По крайней мере, у нас есть прекрасно написанная Зои. Но она всего лишь одна из четырех женщин среди экипажа, и результат, мягко говоря, удручающий.

      Теперь переходим к расовым вопросам шоу. «Светлячок» очень четко заявляет, что находится в мире, на который в равной степени повлияли американские и китайские язык и культура. Знаки и инструкции на обоих языках. Белые персонажи используют «китайский» сленг и ругательства, а многие наряды и развлечения, с которыми они сталкиваются, вдохновлены восточно-азиатскими мотивами. Но, как уже говорили многие, самих китайцев нет. В некоторых эпизодах на заднем плане присутствуют стереотипно выглядящие китайские актеры, особенно в массовых сценах. Только в одном эпизоде ​​есть китайская (или, по крайней мере, восточноазиатская) актриса в роли со словами… «Золотое сердце», где она играет проститутку, и даже не одну из двух главных в истории. Шоу с радостью использует плохо произносимый китайский язык, чтобы обойти цензуру и добавить элемент футуристичности и «разнообразия», но никто из центральных персонажей не является частью этого наследия. Нет китайцев даже во «втором составе». Никакой персонаж, важный для конкретной серии, не китаец. Нет их ни среди клиентов Инары, ни заметных персонажей, говорящих несколько реплик, ни тех, у кого центральные персонажи берут работу или с кем борются. Всего одна женщина с несколькими репликами в одной серии, и при том в роли, которая может считаться довольно стереотипной для азиатских женщин в западной фантастике.

      Возможно (хотя это кажется маловероятным), что сплав западной и китайской культур в сериале сделали из-за искреннего стремления к разнообразию, которое распалось, когда в сериале уже начался кастинг и курирование проекта телеканалом. Но, как показывает сериал, без каких-либо персонажей из Восточной Азии, играющих роль в мире, это «разнообразие» становится простым присвоением элементов китайской культуры для того, чтобы добавить «остроты» в обычный вестернообразный мир, а не представлять его аутентичным и органичным способом. «Светлячок» берет китайские иероглифы, театр теней и ругательства, неизвестные большинству американских зрителей, но ваши китайцы ему не сдались.

      И это досадно, потому что как сериал «Светлячок», как правило, хорошо написан и доставляет удовольствие в процессе просмотра. Он остроумный и увлекательный, с широким выбором симпатичных персонажей и чудесно написанными эпизодами. Его определенно стоит посмотреть. Но учитывая то, как много Джосс Уидон распространяется о своем разнообразии и «сильных женских персонажах», а также о том, как его в результате теперь любят феминистки, «Светлячок» просто не выдерживает проверки.

      Я изрядно нервничала, начиная пересматривать «Светлячок».

      Это был мой самый любимый сериал в подростковом возрасте. Куда больше, чем LOST (который я любила), больше, чем «Вероника Марс» (который я тоже по-настоящему любила), больше, чем любой иной сериал. Но, спустя годы после того, как я посмотрела его, и когда я думаю о нем теперь, одна мысль никак не дает мне покоя: несмотря на вселенную, задуманную как наполовину китайская, в «Светлячке» нет ни одного китайца.
Добавьте к этому, что Джосс Уидон был не раз критикован из-за поверхностного так называемого (им) феминистского послания, так что я действительно переживала, что сериал разобьет мне сердце далеко не смертями персонажей.

      Но по зрелому размышлению все оказалось намного сложнее.

      Из-за медленного темпа в пилоте, этот текст скорее вышел общим размышлением о мире «Светлячка» и его персонажах, нежели непосредственно отзывом о первой серии. Но я собираюсь публиковать обзоры эпизодов (без спойлеров для дальнейших серий) каждую среду, пока не проработаю все серии и фильм. Весь сериал есть на Netflix, если кто-то хочет посмотреть вместе! [прим. пер.: я буду выкладывать по мере перевода, что зависит от непредсказуемой степени моей загруженности]

Полу-китайский мир?

      Ну, нет. По крайней мере, во всем том, что касается пилота, чувствуется китайская атмосфера, но, конечно, китайцев нет. Да и любых людей азиатского происхождения. Совсем. Если не было случайного человека на заднем плане, которого я пропустила, весь полуторачасовой пилот прошел без чего-либо большего, нежели какие-то китайские иероглифы, Кейли с зонтиком и персонажи, невнятно ругающиеся на китайском.

      Полагаю, что, учитывая состояние многих сериалов, мы должны похвалить Уидона за создание разнообразной команды с четырьмя основными персонажами женского пола относительно пяти мужчин, и несколькими небелыми членами экипажа. Есть даже межрасовый брак. Тэмы могут сойти за полуазиатов, особенно учитывая их фамилию. Но наличие персонажей с китайской фамилией, которые могли бы сойти за полу-китайцев, пожалуй, совсем не то же самое, что иметь китайско-американских актеров в группе протагонистов. Так что, хоть я люблю Шона Махера и Саммер Глау (и я действительно, действительно люблю их), это почти оскорбительно — создать наполовину китайскую культуру, создать персонажей, чьи фамилии звучат по-кантонски, а затем выбрать темноволосых белых актеров на их роли.

      Как только сериал или фильм берет на себя обязательство показать смешанную культуру, на которую Америка и Китай оказали одинаково сильное влияние, требования в графе «Поздравляю, ты не расист» становятся куда выше. Если персонажи говорят по-китайски, носят одежду в китайском стиле и так далее, и все потому, что Китай стал одной из двух равных держав, которые сформировали эту новую цивилизацию, то шоу обязано сделать все возможное, чтобы гарантировать, что значительная часть актерского состава — китайцы. Это важная часть истории, которую вы рассказываете. Нельзя сказать, что китайская культура подходит для шоу (особенно когда ее размывают или используют для нецензурных, но «не запиканных» ругательств), но при этом же говорить, что китайцы — нет. То, что могло стать крутым, правдоподобным видением будущего, просто стало культурным присвоением, апроприацией. И это не здорово, независимо от того, насколько хороша остальная часть шоу.

      И это так грустно, особенно учитывая, насколько остальные части сериала хороши. Например:

Кейли, девчонка-механик

      Давайте поговорим о том, насколько невероятна Кейли в этом эпизоде! Я имею в виду, просто посмотрите на нее. Она — сердце команды, всеобщая любимица, даже несмотря на не знающие меры подколы Джейна. Она гениальный механик, которая обнаруживает, что машины буквально зовут ее, и ни одна душа не находит странным, что этот механик не просто девушка, а «девчушка». Она милая, дружелюбная и веселая. Она не то что б пухленькая, но и не худощавая. Ей, безусловно, нравится покушать, если предоставляется возможность. Она, конечно же, не боится начинать ухаживать за Саймоном. И у нее на комбинезоне вышит мишка. Она может быть милой и веселой, любить вкусную еду и умилительные вещи, и при том она может быть умной и компетентной, способной помочь спасти всех своими отточенными навыками в ее грязной, сугубо технической работе.

      Так что да. Вперед, Кейли!

Девушки тоже умеют дружить

      Еще одна вещь, которая поразила меня: даже такие разные девушки, как Кейли и Инара, могут быть близкими подругами и иметь совместные сцены, где они говорят о парнях, конечно, но также и о работе, о жизни и мечтах, да о чем только не!

Проблемы с компаньонками

      Из женских персонажей сложнее всего говорить об Инаре. С одной стороны, она могущественная, достойная, утонченная, успешная женщина, которая полностью контролирует себя и свою жизнь, принимает свою сексуальность и делает работу, которую она любит. И это потрясающе. Фактически, во многих отношениях она является самым влиятельным и важным членом экипажа, несмотря на то, что она выполняет работу, которая обычно связана понятием о низком статусе; как «респектабельный» член экипажа, который может позволить команде посещать места, которые в противном случае были бы недоступны «Серенити». С другой стороны, что говорит это видение будущего, когда единственная влиятельная и уважаемая женщина — проститутка? Конечно, Терпелка [в переводе «Кириллицы»; и, соответственно, Пейшнс, в переводе Сербина] тоже влиятельна, но она показана как что-то вроде мятежницы и почти бандитки, взявшей под контроль бедную и борющуюся луну. Например, мы не видим женщин командующими на корабле Альянса. Инара — единственная женщина, которую мы видим, которая имеет законную власть и влияние. Я помню, как в интервью Джосс Уидон говорил, что роль Инары была вдохновлена ​​гейшами. Но, вопреки распространенному мнению, гейши не были проститутками, по крайней мере, согласно западному пониманию этого слова, и, конечно, не были похожи на Инару. Возможно, опять сыграла проблема неверного перенимания чужих культурных понятий, и не на руку.

      Я чувствую, что еще многое можно сказать по этому поводу. Но я оставлю это для более позднего эпизода, когда мы узнаем больше об Инаре и ее мире.

      Хотя Инара была представлена как сильная и выразительная фигура, некоторые из ее сцен в этом эпизоде были довольно странными для меня. В частности, обтирание. Зачем было показывать обнаженную женщину в расфокусе, которая обтирает себя губкой, пока на заднем плане играет экзотическая музыка? В этом не было необходимости. Но, конечно, у нас не может быть такого персонажа, как Инара, если она не сексуализируется ради хотя бы части аудитории. Правильно?


Зои бесконечно крута

      И никто не спорит. Уош определенно никак не возражает, что показывает гендерный перевертыш распространенного тропа «жена воина», где беспомощная жена остается беспокоиться дома, пока ее муж-воитель не вернется живым. Здесь, хотя Уош знает, на что Зои способна, и, хотя у него нет проблем с этим, он единственный, кто сидит в кабине, опасаясь, что она не вернется домой в целости и сохранности.

      Не то чтобы он бесполезен, конечно. Когда дело доходит до полета корабля, он лучший, и он объединяется с Кейли, чтобы спасти команду от Пожирателей [в переводе Сербина: Разбойников]. Но ему не мешают сила Зои, ее умение обращаться с оружием, ее военное прошлое (за исключением, конечно, ее отношений с Мэлом). Его собственные силы и навыки не уменьшаются от ее, даже если ее навыки находятся в более традиционно мужской сфере, чем его. И это довольно круто.

Гений из коробки

      И, наконец, Ривер. Моя любимая героиня.

      Ривер могла превратиться в стереотипную «не от мира сего» девушку. В конце концов, она потрясающая, потерянная, нестабильная морально и гениальная. Но, в конце серии, она сбрасывает эти ярлыки, чтобы быть по-настоящему безумной, не «по-киношному», когда все сводится к милому чудачеству. Она совершенный гений, куда умнее Саймона, в чем он легко признается. И она полностью сломлена. Не в умилительном «несчастная-девочка-нуждается-в-защите» смысле. В безжалостном, пугающем, непредсказуемом, душераздирающем смысле.



***



      Безусловно, есть множество по-настоящему важных персонажей и их взаимоотношений, которых я тут даже не коснулась, но этот текст и так уже слишком длинный, да и в сериале действительно слишком много всего, чтобы описать все за раз.

      Так что, посмотрев первую серию, вот мои основные впечатления: потрясающие шутки, потрясающие женские персонажи, но если серьезно, куда делись все китайцы в этой китайской культуре?

[прим.пер.: справедливости ради, в дополнениях к франшизе все-таки есть китайцы, т.е., со временем критика сего рода была услышана Уидоном.]
======================================================
      «Ограбление поезда» — это второй пилот, который канал заказал, потому что изначальный пилот посчитал слишком долгим, медленным и трудным для понимания.

      Возможно, эта серия прекрасно работает в качестве пилотной. Я не могу понять, потому что не смотрела ее как первую. Но смотреть ее после «настоящего» пилота… разочаровывает. Есть цепляющие моменты, но в первую очередь то, что делает эта серия — заново знакомит нас с персонажами, с которыми мы только что познакомились и прикрывает сюжетные дыры, о которых мы узнали гораздо более подробно на прошлой неделе. Это не серия, которую хочется пропустить: благодаря нескольким живительным сценам. Но это, безусловно, самый медленный эпизод сериала.

      И, поскольку большая часть серии повторяет экспозицию прошлой недели, сказать особенно нечего.

Мы больше не в Канзасе

      Первые кадры не многообещающи. Справедливости ради, сценаристам пришлось ужать полуторачасовую предысторию в сорок минут, да еще добавить дополнительный сюжет и намеки на будущее. Так что им пришлось ограничиться расставлением «флажков». И первое, что нужно пояснить: что мы находимся в мире будущего, наполовину ковбойском, как в старых вестернах, другую же половину составляет некая усредненная Азия.

      И как же нам дают это понять? Показывая танцующую танец живота статистку в первом кадре. Она двигается под экзотическую музыку, так что мы понимаем, что это культурно экзотический мир, но потом мы видим пыльный старый бар, так что должны понять, что тут нечто большее, верно?

      Если это было недостаточно экзотично-без-настоящих-китайцев для нас, камера выхватывает на заднем плане женщину, кажется, одетую в стиле, напоминающем гейш. По крайней мере, на ней кимоно, а волосы забраны в высокий пучок, а лицо выкрашено белым. Я знаю недостаточно о различных формах традиционного китайского платья, чтобы утверждать, что в одежде этой женщины нет китайских мотивов, но мое первое впечатление на картинку, которую я вижу — что это стереотипно японский образ, типично упрощенный для телевидения. В любом случае, «экзотические» азиаты остаются на заднем плане, чтобы придать сцене атмосферы, пока мотивы вестерна не зазвучат, а главные герои не займут первый план.

Добро пожаловать в команду

      После того, как мы покинули бар, серия тратит еще минут десять, чтобы показать, какие взаимоотношения у героев в команде друг с другом. Некоторые сцены, вроде флэшбэка Ривер о ее обучении в академии, вообще неэффективны как представление нам персонажа, просто повторяя то, что мы уже видели. Некоторые представления (персонажей нам) заметно скучнее первого варианта.

      С другой стороны, наше первое знакомство с Инарой состоялось, когда она не была «на работе», как вышло в пилоте, а проводила время с Кейли, болтая и подтрунивая на счет Саймона, что выглядело очень мило. Женская дружба в научно-фантастическом сериале! Между совершенно, на корню разными женщинами! Потрясающе.

      Впрочем, в том, как это снято, появился странный сексуальный оттенок: со всеми этими свечами, рассеянным светом и ~экзотической музыкой~, медленными движениями рук Инары по волосам Кейли. В сочетании с насмешливым комментарием Мэла об «обслуживании членов команды» Инарой это все выглядит несколько странной сценой… чтобы показать нам, что Инара утонченная и сексуальная, фактически не показывая ничего конкретного.

Азиаты в поезде

      В отличие от предыдущего эпизода, здесь гораздо больше азиатов. Не на ролях со словами, конечно, но на заднем плане, как и в начальных кадрах. Мы видим мать и двоих детей в поезде, и размытые образы — вроде бы азиатов — на фоне, в сценах в тюрьме. Я думаю, причина, почему они были заметны в этом эпизоде на заднем фоне (если вы внимательны к деталям, и если нет, то они будут незаметны), чтобы разрушить аргумент, что в этом новом мире китайцы богаты и влиятельны, если момент, что ни один из членов Альянса не обладает азиатской внешностью, уже не подтвердил этого. Шоу сделало все возможное, чтобы поместить актеров этой этнической принадлежности здесь. Но если они такие же бедные и страдающие, как люди, с которыми команда протагонистов сталкивается каждый день, почему мы не видим их больше? Почему они не говорят? Каковы их истории, помимо общих с историями остальных угнетенных?

      Всего второй эпизод смотрю и мне уже некомфортно. Кажется, к концу обзора всех серий я буду звучать, как заезженная пластинка.

Так что мне надоело жаловаться

      Это полупустой эпизод после пилота, но он не так уж плох. Моральный конфликт Мэла и команды не столь прямолинеен (им нужна работа, чтобы было, на что лететь, они берут первую попавшуюся без вопросов, но узнают подробности, которые им не нравятся, однако если они откажутся, им не хватит денег и они, вероятно, умрут), и это, безусловно, задает интересный тон для будущих эпизодов и дилемм. Мэл и его команда часто ведут себя как отчаянные люди, и Мэл может быть грубым, когда он этого хочет, но у него есть свой моральный кодекс, и он не нарушит его, особенно если это повредит людям, которых Альянс притеснял так же, как его, или больше.

      Между тем, Нишка восхитительно жуткий, как добрый старый кровожадный русский психопат [прим.пер.: не знаю, с чего это вдруг Нишка русский, возможно, просто отсылка на то, что Голливуд чаще всего изображает русских как персонажей бандитами; справедливости ради, наше кино отвечает почти так же, рисуя американцев как шпионов, что, возможно, достойно отдельной статьи как явление, но — не тут, не сейчас. Во вселенной «Светлячка» же все буквально русское связано с Ривер и ее Академией, если я правильно помню.], и, сложив дважды два, можно сделать доводящий до дрожи вывод. У Мэла был его знаковый момент, где он скинул человека внутрь двигателя «Серенити», а Инара заметила, что именно она обладает настоящей силой, хотя это сила, данная ей Альянсом, и заключается она в обмане зрения через титулы и блеск шелка, по сути. Я с нетерпением жду возможности увидеть последствия этого, и ее борьбу с Мэлом из-за власти и из гордости, обостряющуюся со временем.

      На следующей неделе: «Западня». Пожиратели вернулись. И на этот раз мы узнаем о них намного больше. Не могу дождаться!
======================================================
      В «Западне» команда «Серенити» натыкается на заброшенный корабль, дрейфующий в космосе. Когда герои обнаруживают, что пассажиров корабля атаковали Пожиратели, встает вопрос выбора: должны ли они позаботиться о мертвых, забрать их припасы или же улетать так быстро, как только возможно, пока Пожиратели не вернулись?

Одинокая беспризорница

      Мне трудно говорить о Ривер, потому что в подростковом возрасте она была моей самой любимой героиней (и, когда я рассуждаю о «Светлячке», это говорит о многом).

      С одной стороны, в этой серии она отыгрывает множество клише. Она хрупкая, раненая, потерянная, бродит босоногой по кораблю — что показывает, насколько она иная и невинная, естественная. К данному моменту мы знаем только, что она совершенно беспомощна и вынуждена рассчитывать на других, чтобы выжить. И она таинственна. Она знает вещи, которые не должна бы знать, слышит крики давно почивших. Что-то случилось с ней, но никто не знает, что именно. Она — та, кого защищает Саймон, и та, за кого команда будет бороться, но и терзаться моральными дилеммами. Ее главная черта в данном моменте — то, что она страдает. Она страдала из-за пыток в прошлом, теперь же страдает из-за своего разума, из-за всего того, что с ней сделали.

      Но она может и радоваться. Ее эмоции, когда она цепляется за бок «Серенити», глядя на звезды вокруг нее — это потрясающе. Ее лицо сияет, она наполняется чистым восторгом и удовольствием. И это-то я в ней и люблю.

      Еще один плюс в том, что «потерянность» Ривер не сексуализирована. Никто не пытается спасти ее, потому что находит привлекательным ее хрупкую загадочность. По сути, Ривер почти ребенок. Она не может озвучить свои страхи, в конце эпизода она заскакивает назад на корабль с воплем «Давай еще раз!» И, отчасти поэтому, никто не воспринимает ее настолько всерьез, как им следовало бы. Она исполняет почти роль Кассандры в этом эпизоде, предупреждая других персонажей, с чем они столкнутся. [прим.пер.: вкратце, Кассандра в древнегреческой мифологии была царевной, которая предсказала гибель Трои, но никто не верил ее словам] Ей не отдают должное, не слушают, и у Ривер нет сил никого заставить это сделать… все так заняты, то защищая ее, то пытаясь увести подальше, что не распознают ее эмоций, силы и ума, которые таит в себе Ривер.

      Ривер как персонаж требует истории, ее трудно анализировать по одной серии. Но если б она осталась такой, как в «Западне», это было бы проблемой сюжета, и не важно, насколько она мне понравилась в этом эпизоде.

Вы испугаете женщин

      Тем временем, другие персонажи на корабле заняты разрушением клише и ожиданий аудитории. Джейн, наш «крутыш», наиболее беспринципный, совершенно беззаботный, тот, кого не хочется встретить в бою на стороне противника. И он-то больше всех боится Пожирателей. Он так напуган мыслью, что те могут оставаться где-то поблизости, что постоянно повторяет, что «это не могли быть Пожиратели!», снова и снова. И так как он — «танк» группы, это заставляет нас холодеть от понимания, что Пожиратели — ужасны. Но он не единственный напуган, он просто напуган больше остальных. Зои реагирует на угрозу со своим обычным бесстрашным стоицизмом. Мэл делает то, что должно. А Кейли, наша самая милая героиня, даже не моргает перед лицом опасности. Но Джейн в ужасе, потому что, несмотря на наиболее стереотипно-маскулинный образ, мышцы и оружие, это не значит, что он также самый сильный или самый смелый. Как минимум, не всегда.

      По факту, лучше всех проявила себя Кейли, выведя «Серенити» из ловушки Пожирателей. Она та, к кому все обратились за помощью. Она сыпет наукообразными техническими терминами, прежде чем в нарезке покажут, как она чинит все силой своих невероятных навыков. Она все такая же милая, как обычно, немного сомневающаяся в себе, шутящая о том, что все будет в порядке, «потому что если она напортачит, Мэл не сможет даже накричать на нее»… И-и-и она первоклассно профессиональна, профессионально технична и наиболее важна среди всей команды.

Пожиратели

      Ну и, наконец, Пожиратели. Пугающая часть эпизода, несмотря на то, что аудитория их так и не видит, не считая одного выжившего, которого они оставили на корабле. Они — идеальный психологический «крючок» для зрителей: люди, сошедшие с ума из-за жизни на краю вселенной, нечто, чем может стать каждый, если толкнуть его на это и промучить достаточно долго.

      В общем, отличная серия! Замечательно показаны нам отношения внутри команды героев, их тайны и секреты (я ВСЕ ЕЩЕ хочу узнать, на что намекала Инара, говоря Саймону, что они «все бегут от чего-нибудь»), я смотрела, не отрываясь.

      А на следующей неделе — еще интереснее (я надеюсь), одна из моих любимых серий: «Вечеринка».
======================================================
РЕКЛАМА
      Причудливые люстры, дуэль на мечах и завуалированное исследование, насколько на самом деле могущественны Компаньонки. По-настоящему сногсшибательная «Вечеринка».

Борьба за Инару

      Главный сюжет этой серии в том, что двое мужчин сражаются за Инару. Один, Атертон, заплатил, чтобы наслаждаться ее компанией, и, хотя они уже встречались, и Инаре он тогда понравился, его поведение по отношению к ней от минуты к минуте все более презрительное и собственническое. Другой, разумеется, Мэл, не считающий, что он сражается за обладание Инарой, но который полез в драку, чтобы «защитить ее честь», и уже следующей же репликой сам оскорбляет ее саму и ее решения.

      Вроде бы, мне следует принять сторону Мэла. Инара имеет право выбрать любую профессию, какая ей нравится, а карьера Компаньонки приносит ей уважение, роскошь и возможности. Она путешествует и встречается с разными людьми, что, кажется, как раз ей по вкусу. Но, несмотря на то, что Компаньонки заявлены как обладающие властью, выбирающие своих клиентов и требующие к себе уважения, все не так просто, если взглянуть на Инару. Даже клиент, которого она выбрала и хорошо знает, относится к ней скорее как к выставочной собачке, нежели к человеку, слишком крепко держа ее за руку, требуя следовать за ним, не позволяя ей покидать его комнату.

      Когда Инара возмущенно отвечает на оскорбления Атертона в конце серии и обещает поместить его в черный список клиентов, это подразумевается как момент «на, выкуси!», где Инара возвращает себе власть над ситуацией. Она делает это с достоинством и непринужденностью, чтобы он понял, что у нее была власть над ним с самого начала. Но так ли это? На самом деле? Если сила была на стороне Инары, то почему она позволила Атертону так крепко держать ее за руку, что это должно было быть больно, или приказывать ей, когда она хочет защитить своего друга? Почему она молча стоит, когда Атертон впервые оскорбляет ее, а Мэл бьет его? Почему она соглашается остаться с ним, чтобы спасти жизнь Мэла, проявляя свою власть, только когда жизнь Мэла на самом деле уже вне опасности? Все, что она может сделать в этот момент, так это пожертвовать своей свободой, позабыть о своей силе и независимости, чтобы спасти другого. Это больше жертва, чем борьба, и я думаю, что это говорит о том, что Мэл, несмотря на все его неуважительные формулировки, прав насчет карьеры Инары. Она на вид полна респектабельности и влияния, но это контролируемый вид влияния, иллюзия власти, которая была ей передана, но которую Альянс и люди [мужчины? в данном случае не так очевидно, что имеется в виду, да и важна ли разница, при учете, что Альянс все равно представлен в сериале довольно сексистской, как и расистской организацией — прим. пер.], на которых она работает, могли бы легко отнять. В этом эпизоде, как и в большинстве эпизодов, «Серенити» символизирует свободу, свободу быть и делать все, что угодно, в то время как мир модных вечеринок и богатых клиентов Инары, в конечном счете, сковывает. Очень симпатичное выходит сковывание, но тем не менее это оно и есть.

      Но это не обязательно значит, что Мэл полностью прав. Он говорит, что не уважает работу Инары, но он уважает ее, однако его оскорбления, его насмешки, постоянное обзывание ее «шлюхой»… как по мне, это никак не тянет на уважение. Их отношения по-настоящему интригующе и интересные, особенно когда Инара поддерживает безумные идеи Мэла, но не сказать, чтобы они не были запутаны донельзя. У них много проблем, которые нужно решить, прежде чем дойти хотя бы до «здоровой дружбы». Потому что Мэл тоже довлеет над Инарой [как и Атертон]. Он просит ее остаться, а не приказывает, но он тоже хочет контролировать поведение Инары. Он насмехается над нею и ее работой, чтобы скрыть свои чувства к ней и, возможно, напомнить себе о том, почему не стоит влюбляться в нее, что она лишена «чести» и не заслуживает уважения. Хотя я думаю, что он случайно наткнулся на понимание о мире Инары и об уважении, которое она на самом деле получает, он все равно тоже не уважает ее.

Кейли и платье-торт

      Эта серия также дала шанс Кейли, героине, во всем противоположной Инаре, тоже войти в блестящий, сложный мир Инары. И для ее модного дебюта в обществе наш гениальный механик выбирает самое розовое, оборчатое, пышное, рюшевое, самое похожее на торт платье, какое только можно себе представить. Она подбирает волосы огромным розовым бантом и с ее лица не сходит улыбка все ее время на вечеринке, потому что, эй, женщина может быть чрезвычайно талантлива в механике и при том оставаться «девочковой». Она дружелюбна и открыта для всех, и удручена, когда люди жестоки с ней, и она может поддержать разговор о двигателях, пускай она с ног до головы в розовых оборках и лентах, потому что одно не противоречит другому.

      Я чувствую, что Кейли — буквально удар в лицо идее, что «сильный женский персонаж» обязательно означает «не такая, как другие девушки». За исключением того, что Кейли никогда никого не ударит. Потому что она не такая.

Господи, просто послушайте Ривер

      Это скоро станет моей дежурной фразой во время просмотра. С одной стороны, я думаю, тот факт, что все просто отмахиваются от Ривер как от сумасшедшей и даже не слушают ее бормотание, даже на секунду, помогает отделить ее от стереотипа «таинственная и потерянная», где все умиляются и отчаянно рвутся защитить слабую, сломленную девушку. И Ривер, когда теряет над собой контроль, оказывается весьма неуравновешенной: вот она бродит по кухне и вдруг начинает портить банки без видимой причины. С другой стороны, то, как все относятся к Ривер, вызывает у меня серьезное раздражение, которое я чувствую еще больше, представляя себя на ее месте. Даже Саймон, который посвятил свою жизнь защите сестры, на самом деле не слушает то, что она пытается сказать. Все отвергается как «бред сумасшедшей», и поэтому никто не замечает, что Ривер намекает на то, что случилось с ней в Академии, или что даже ее отрывание этикеток от продукции «Синего солнца» имеет логику, потому что она знает много больше, чем остальная команда, о всем том, с чем они сталкиваются.

      И я думаю, что ее противостояние с Бэджером действительно доказало, что команде нужно доверять ей. Они настолько убеждены, что она беззащитная, сломанная девочка, и, кажется, почти забывают, что она на самом деле гений, на фоне которого Саймон выглядит как глупый ребенок. Она способна действовать, чтобы защитить себя. Ее взгляд на мир стал очень искаженным, но она не слабая, беспомощная вещь. И я с нетерпением жду, как Ривер докажет это в будущем.
======================================================
      Наконец-то, серия про Саймона и Ривер!

      Ладно, серия о Саймоне. Ривер скорее часть истории Саймона, нежели героиня, ведущая в своем собственном сюжете. Но, по крайней мере, она показывает больше нюансов характера и больше гениальных суперспособностей, о которых мы были так наслышаны.

      Пусть это и приводит к тому, что она почти погибает в конце.

Братья и сестры

      Мы узнаем много об отношениях Саймона и Ривер в этой серии, о том, на что пошел Саймон, чтобы спасти сестру, пусть это и означало потерю связи со всей остальной их семьей. Однако, хотя преданность Саймона Ривер восхитительна до невыносимости, тут также есть несколько проблем, которые эпизод рассматривает лишь частично.

      Саймон не воспринимает Ривер так уж серьезно. Он все еще видит в ней маленькую девочку, какой ее отправили в академию, или даже еще младше, какой она была до Академии. Наивной, невинной, неспособной понять, что в точности происходит. Он не оставляет ее одну ни на минуту, ведет себя с ней, как с ребенком, который может пораниться, если его оставить без присмотра, из-за любопытства и наивности. И у Ривер действительно избыток наивности, который приводит к проблемам, самый серьезный пример: то, как она оказывается схвачена деревенскими жителями. С другой стороны, кто знает, что творится в голове у Ривер? Возможно, она почувствовала, что они ищут доктора и не планируют причинять им с братом боль. Ривер знает многое, что недоступно больше никому.

      Но в этом эпизоде она также находит съедобные ягоды, знакомые ей с детства. Она за пару секунд понимает, как танцевать деревенский танец и у нее есть первый момент свободы и счастья за весь сериал — не подаренный ей Саймоном, а нечто, что она сама изыскала. И как она говорит Саймону, она понимает, что происходит. Она может быть смущена и нездорова, но она помнит, что с ней произошло, и она знает, что он делает для нее. Она показывает душераздирающую наивность, полагая, что отец заберет их с братом домой, но это не значит, что она хрупкая жертва, постоянно нуждающаяся в защите. Ей не нужен Саймон, чтобы «одевать ее, как чертову куклу» и постоянно сопровождать ее. Ей нужно, чтобы он ее выслушал, потому что она знает многое, если бы только на ее слова обращали внимание!

Сжечь ведьму

      Конечно, «проницательность» Ривер также приводит к неприятностям в этом эпизоде. Показано, что она невероятно эмпатичный человек, она общается с глубоко травмированной девочкой и узнает о ее ужасном прошлом. Но Ривер также может видеть и говорить правду, которую люди не хотят признавать. И девушка со слишком большим знанием, со слишком большой властью? Может быть только ведьмой.

      Я думаю, это интересно, что люди, которые обвиняют Ривер в том, что она ведьма, также оказываются одними из первых, кто действительно слушает ее. Саймон повторяет, что Ривер «чрезвычайно проницательна», но учительница знает, что Ривер прочитала мысли или воспоминания девочки. Старейшина сначала отмахивается от ее, считая безобидной, но как только он слышит ее слова, понимает, что должен опозорить ее и убить как ведьму, потому что она знает о нем гораздо больше, чем он может себе позволить. Потому что, несмотря на всю ее очевидную наивность и растерянность, Ривер обладает потенциалом быть невероятно сильной героиней. Она гений. Она чутка, умеет читать людей и находить с ними общий язык, когда она «в себе». И несмотря на то, что она пережила, она выжила, она использовала те немногие ресурсы, которые у нее были, чтобы передать сообщение брату и сбежать. У нее много сил, скрытых за ее сломленностью. На самом деле, так много сил, что ее обвиняют в том, что она ведьма, ведь как еще молодая и невинная девушка может иметь такую ​​проницательность и силу?

      Если бы только самые близкие люди рассмотрели это в ней!

Пастырь Бук?

      Но самым главным вопросом серии остается, конечно, кто такой, черт возьми, пастырь Бук?! Почему Альянс помог ему? Что написано на его идентификационной карточке?

      Когда сериал оказался отменен, я думала, мы никогда уже не узнаем. Но можно прочитать комиксы! Ответ (который я узнала, буквально печатая эти строки) совершенно не тот, что я ожидала.
======================================================
      На этой неделе Малкольм Рейнольдс обзаведется женой.

      Первые тридцать секунд подготавливают нас к теме серии. Муж и жена едут на повозке вдоль течения реки, и тут на них нападают бандиты. Соль в том, что мужчина — Джейн, а его жена — Мэл в миленьком чепце. Суть в маскировке и обманывании ожиданий.

      А затем мы знакомимся с «Саффрон». Невинная, кроткая босячка, чистая мечта сексиста. Она живет только ради того, чтобы угождать своему мужу. Она шепчет, глядя в пол, называя Мэла «Мистером Рейнольдсом» и «сэром». Она спрашивает Мэла, не собирается ли он убить ее, чтобы тот ощутил себя добрым, разумным героем. Она готовит ему вкусности, интересуется его жизнью, да и в целом «нуждается в защите». Она скромна и стеснительна, но отчаянно хочет провести «свою первую брачную ночь» со смелым, отважным мужчиной, который спас ее и научил быть сильной.

      Конечно, это все притворство. Потому что какая живая женщина действительно, по-настоящему такая?

      Любопытно, что только женская часть команды не верит Саффрон еще до того, как она показывает свое настоящее лицо. Мэл все больше хочет помочь Саффрон и защитить ее. Уош говорит, что та «необычная», но ему нравится, что она готовит, и ее «необычность» его не отталкивает. Джейн полностью принимает Саффрон на том уровне, на какой она себя поставила: он предлагает обменять ее на свою любимую винтовку. Даже Бук предостерегает Мэла, чтобы тот не воспользовался «неопытностью юной девушки».

      Это привносит любопытный элемент во все разговоры Мэла и Саффрон, когда он толкает ей про-феминистскую речь о том, что она никому не принадлежит, как она должна попробовать убить каждого, кто пытается убить ее, как она не может быть продана или выменяна и все такое прочее. Это действительно важные слова, но в какой-то мере он говорит все это, потому что перед ним женщина, неспособная ему угрожать. Он принимает на себя роль мягкого защитника, заботливого мужчины в мире моральных уродов, который научит ее, какой ей следует быть. Это воодушевляет его: учить ее быть сильной. Это звучит, как феминизм и эмпауэрмент, но Мэл говорит это только потому, что купился на образ беспомощной и самоотверженной Саффрон. Полагая, что эта фантазия может быть реальна, и он создает другую фантазию, в которой он спасет Саффрон от нее самой.

      В свою очередь, Зои считает, что от Саффрон будут проблемы, а Инара называет роль Саффрон «унизительной» и в итоге раскусывает ее манипуляции. Мужские персонажи рады купиться на игру «миссис Рейнольдс», но женская часть экипажа понимает, что что-то не так. Никто так на самом деле себя не ведет.

      Это заставляет меня задуматься о появлении Саффрон в конце эпизода, когда Мэл ловит ее, и та пытается снова его соблазнить. Ее одежда совершенно иная, она уже не «милая, невинная деревенщина», но роковая женщина, с густым макияжем глубоким декольте. Она как будто сменила роль одной мужской фантазии на другую. Это должно показать «настоящую» Саффрон, как манипуляторшу, играющую со всеми вокруг? Или это еще одна маска, еще одна одномерная роль, какую ожидает от нее Мэл?
======================================================
      В «Джейнбурге» команда «Серенити» узнает, что Джейн — народный герой по типу Робина Гуда. И это так же смешно, как и странно, ровно настолько, насколько вам кажется.

      По тематике «feminist fiction» [прим.пер.: собственно, название сайта Рианнон Томас, большинство топиков на нем так или иначе посвящены феминистской ретроспективе книг, фильмов и фанфиков] мало что можно сказать о «Джейнсбурге». Это забавный эпизод, закончившийся печально, в котором Саймону не удается работать «под прикрытием», зато удается мило провести время с Кейли, а деревня поет прилипчивую песню о Джейне. А потом кто-то жертвует собой, чтобы спасти Джейна, и все становится несколько мрачнее. Это не лучшая серия, но и не худшая. Смотреть ее весело и приятно, но я всю голову сломала, вспоминая, что ж там было между «Нашей миссис Рейнольдс» и «Нехваткой воздуха», потому что эта серия для меня не особенно выделяется.

      Впрочем, в серии все-таки происходит немало интересного.

Исправляя Библию

      В сцене подсюжета Ривер пытается «исправить» Библию Бука, потому что она «нелогична». Тот отвечает, что не так важен конкретный смысл, нежели вера, и эта фраза резонирует с главной мыслью серии: не столь важно, каков Джейн на самом деле, что он на самом деле намеревался сделать — жителям Кантона просто нужно, чтобы было, во что верить. Им нужен герой, легенда, а сами факты не так важны для них, как вера.

      Очевидно, сцена с Ривер призвана еще раз нам напомнить, насколько Ривер поразительно умна, несколько чрезмерно буквальна и на самом деле не понимает некоторых частностей человеческого взаимодействия и мышления других людей. Это разыграно для смеха, а также для подчеркивания темы серии, но я задумываюсь о том, что это говорит о настоящем состоянии разума Ривер. Как она сказала Саймону несколько серий назад, она чувствует себя «сломанной». Ее воспоминания бессмысленны, ее чувства бессмысленны, мы видим, как она берет книгу — руководство жизни для Бука — и насильно пытается привнести в нее логику. «Библия сломана, «— говорит она, потому что текст полон противоречий, он просто не складывается в стройную картину. Но если она не в силах понять свои собственные разрозненные мысли, по крайней мере, она может исправить это, заставить текст иметь смысл, используя квантовую теорию и прочие умные вещи, хранящиеся у нее в мозгу, чтобы почувствовать, что у нее есть хоть какой-то контроль хоть над чем-то.

      Лучшая часть сцены в том, что Бук действительно слушает Ривер, а она (по итогу) слушает Бука в ответ. Мы видели множество сцен, где люди нянчатся с Ривер, или где отмахиваются от ее вопросов, от ее возражений, как от «бреда», так что упускают множество важных вещей, которые она могла бы сказать им. Бук же относится с вниманием к тому, что Ривер говорит ему и действительно пытается объяснить свое мнение (пускай его толкование Библии весьма упрощенное, чтобы соответствовать настроению «Джейнсбурга»). В этой серии взаимодействие Бука и Ривер довольно нелепо, но суть этих отношений полна искренности. Хотела бы я увидеть больше такого.

Герой Кантона

      Разумеется, на задворках этого юмористического эпизода происходит множество того, что сериал по-настоящему не исследовал. В частности, это «грязерабочие», группа наемных работников, которым платят неизмеримо мало за непосильный труд, а наказывают поразительно жестоко, если они хоть в чем-то провинятся. Все облеченные властью люди говорят о рабах и владении людьми с непринужденной черствостью, но, кроме неодобрительного взгляда Инары, не следует никакого реального протеста подобному положению вещей. И ничего не меняется для грязерабочих после конца эпизода, не считая, разве что, потери надежды. Им был нужен герой, чтобы выживать в ужасных условиях, но их вера в этого героя, объективно, не сделала ничего лучше, с тех пор, как закончились сброшенные им на город деньги. Рабочие говорят, что бригадир ничего не сможет сделать, если грязерабочие объединятся ради одной цели, но в конце они используют это единство, чтобы воздвигнуть статую, а не ради того, чтобы действительно изменить свои жизни. Вера в символ действительно так полезна для них или же как раз наоборот? Если бы не Джейн и вера в то, что кто-то может быть настолько добр, что сбросит на город мешки денег, вместо того, чтобы прикарманить их, смогли бы грязерабочие объединиться, чтобы изменить свои условия жизни к лучшему или добиться повышения зарплаты? Или подобная ситуация в любом случае безнадежна, но по крайней мере, можно иметь ложную надежду, как утешение в неприглядной реальности?
======================================================
      «Нехватка воздуха» — бесподобный эпизод. Если собираетесь посмотреть только одну серию «Светлячка», это должна быть «Нехватка воздуха». В «настоящем времени» команда «Серенити» празднует День Рождения Саймона, и тут из-за возгорания электричество выключается, в том числе, системы жизнеобеспечения. Сюжет сплетает воедино линии, в которых герои пытаются выжить, с историями о том, как каждый член экипажа изначально получил свое место, и во все это вкрапляются эпизоды мрачного будущего, в котором раненый Мэл пытается починить корабль до того, как весь воздух кончится.

      Это захватывающая серия с идеальным балансом сюжета, эмоций и раскрытия персонажей. Ей удается быть грустной, напряженной и отчаянно смешной в одно и то же время, отчасти потому, что персонажи так хорошо раскрыты. Джейн говорит не ругаться «в такое время» не потому, что команде нужно работать сообща, а потому, что так они потратят больше воздуха. Ривер сообщает Буку, что они не задохнутся, только чтобы пояснить, что они «сначала насмерть замерзнут». Это черный юмор, неожиданный каждый раз, но идеально подходящий персонажам, которых мы знаем.

      И пока мы гадаем, чем закончится серия (хотя, учитывая, что это восьмая серия, мы подозреваем, что все будет хорошо), эпизод также показывает нам каждого героя в его «первые» и «последние» минуты. Мы видим героев более молодыми, впервые ступающими на корабль. Удивительно юная Кейли, такая непринужденная и уверенная в своих навыках, несмотря на то, что никогда раньше не была на «Светлячке». Без страха она говорит, что думает, и так получает работу. Инара, ступающая на корабль как изящная и бескомпромиссная дипломатка, которая не потерпит никакой чуши от Мэла — с первых же минут. Джейн, бросающий свою банду ради «просторной каюты». И мы также видим, как герои реагируют на приближающуюся гибель: аналитический анализ ситуации Саймоном, Бук, обращающийся к Библии, отчаяние Кейли, повторяющей, что она подвела Серенити, Инара, теряющая все ее хладнокровие и умоляющая Мэла «перестать быть идиотом» и тоже попробовать спастись. И сама «Серенити», персонаж, с которого мы начинаем и заканчиваем, единственный персонаж, которого Мэл не может бросить. Персонаж, смерть которого тоже разбивает нам сердце.

      Странно, но для такого напряженного и драматического эпизода в нем мало что происходит. Начался пожар, короткая стычка при попытке украсть корабль — ближе к концу. Все напряжение исходит от наших догадок, нашей любви к персонажам и нашего страха перед их судьбами. И это показывает, кто настоящая героиня серии: Зои. Несмотря на то, что она была без сознания большую часть серии, она та, кто спасает ситуацию, в ее типичном сдержанном, тонком, безумном и очень эффективном стиле. Она сама страсть и сила под маской стального хладнокровия, и она возглавляет всю серию, несмотря на то, что делает так немного. Она буквально врывается в этот эпизод, спасая жизнь Кейли, отталкивая ее от огненного шара с большим риском для себя. Все идет к черту, пока Зои без сознания. И затем, как только она приходит в себя, она настаивает на том, чтобы шаттлы возвращались на «Серенити», разом спасая и корабль, и жизнь капитана. «Беру на себя всю ответственность», — говорит она, когда Мэл спрашивает, какого черта они не повиновались его приказам и вернулись. — «Больше не повторится, сэр.»

      Боже, какая героиня. Храбрая, стойкая и ничем не похожая на любой стереотип, который мы могли бы ожидать от «женщины-воина», не говоря уже о «правой руке» капитана или жене пилота. Даже когда Зои едва ли присутствует в эпизоде, она остается по-настоящему бесподобна. С нетерпением жду встречи с ней в «Военных историях» через две недели.

      Но сначала, еще один эпизод, который я помню, был чертовски хорош: «Ариэль». Пришло время узнать больше о Ривер, пока лояльность Джейна подвергается серьезному испытанию…
======================================================
РЕКЛАМА
      В серии «Ариэль» команда «Светлячка» планирует ограбление больницы на центральной планете, Саймон проникает в мозг Ривер, а Джейн и Мэл узнают, что случается, если легкие деньги за предательство слишком манящи, чтобы отказаться.

Сегодня я напыщенный, а моя сестра безумна

      «Ариэль» — это миг славы Саймона. После стольких эпизодов в роли парня, уморительно растерянного от всего происходящего, Саймон наконец получает шанс показать, что на самом деле кроется за его аристократической язвительностью. Он гениальный доктор, он призван спасать других, даже если самому ему это грозит риском. Он великолепный стратег, он способен задействовать сильные стороны людей для самой продуктивной работы. Он смел и готов взглянуть в лицо опасности, он анализирует ситуации и готов противостоять врагу, чтобы добиться того, что ему нужно. И он полностью предан своей сестре. Если бы я уже не обожала Саймона, то эта серия заставила бы меня начать.

      С Ривер же опять все не так просто. Это очередная серия, где Ривер в центре повествования, но не так уж сильно влияет на сюжет, не считая того, что она пугается и делает пространные запутанные предсказания, которые станут понятны значительно позже (так что я задаюсь вопросом, почему она была моей любимой героиней, когда я смотрела сериал в подростковом возрасте). Я восхитилась ее моментом триумфа в последней серии и спроецировала его на весь остальной сериал? Или я была заинтриговала гениальной и неприкаянной девочкой, явно скрывавшей в себе нечто большее? Но Ривер здесь все еще больше загадка, нежели героиня. Она нечто, что нужно разгадать, распутать, то, что нужно защищать, но мы так и не смотрим с ее перспективы. Мы смотрим на нее только чужим взглядом. Она так пока и не появляется на экране в одиночку. Даже, когда она в одиночку бродила по деревне в «Спасении», мы не видели, что Ривер делает, пока Саймон не нашел ее. В «Ариэле» мы видим ее с двух противоположных перспектив: заботливой, оберегающей стороны Саймона и с корыстной, самовлюбленной стороны Джейна.

      Конечно, есть сюжетные причины, почему мы не видим мир глазами Ривер. Она знает слишком многое. Она экстрасенс, во-первых. Она знает все о «Синем солнце», во-вторых. При пересмотре (и имея комментарии шоураннера), мы знаем, что Ривер напала с ножом на Джейна не потому, что это Джейн (хотя, нападение из-за предстоящего его предательства имело бы смысл), но потому, что на его футболке был логотип «Синего солнца». Не будет нарастания напряжения и никакого разрешения конфликта, если мы смотрели бы на это глазами Ривер с самого начала. Но в этом сценарном решении есть неприятный привкус низведения Ривер до клише. Она таинственная, перенесшая слишком много пророчица, с поправкой на жанр научной фантастики, изрекающая загадочные фразы, за которую будут сражаться и умирать остальные персонажи. Она будет способна вернуть себе силы и начать сама себя защищать, но еще не сейчас. Пока что она сюжетный винтик, не личность. И хотя в конечном итоге этот ход окупается, я не могу представить схожую сюжетную линию для мужского персонажа. Я не могу представить себе центрального персонажа мужского пола, на которого аудитория могла бы смотреть только с чужой перспективы.

Предательство Джейна

      Но Саймон и Ривер не самые запоминающиеся элементы серии. В конце концов, это все о Джейне. Как он реагирует, почуяв наживу. Как он раскаивается, признавая свою вину перед Мэлом. Какой он, в итоге, невероятно сложный персонаж. Он терпеть не может Саймона и его сестру, но он при том уважает и будет драться за них. И важно, что у Джейна был мотив. Ривер набросилась на него с ножом без видимых на то причин. И возможно, она сделала бы это снова, как Джейн говорит, и напала бы на другого члена экипажа. И то, что у него есть совесть, я думаю, как раз и делает Джейна одним из самых интересных персонажей сериала, ну и по той же причине он спасается в конце. Он решает предать Ривер и Саймона ради своей выгоды, но он в то же время понимает, насколько умен план Саймона и в итоге отчаянно помогает им с сестрой спастись. Он бы продал их, но он стыдится того, что сделал, и его куда больше беспокоит, что другие узнают об этом поступке, нежели то Мэл мог бы убить его. Все это вместе делает последнюю сцену такой потрясающе напряженной.

      Подводя итог, «Ариэль» — замечательная серия с потрясающим раскрытием некоторых персонажей. Я с нетерпением жду, когда увижу, как раскрывают Ривер, как героиню.
======================================================
РЕКЛАМА
      Саффрон возвращается! И теперь она хочет вовлечь всю команду «Серенити» в свои делишки.

      Что мне больше всего нравится в истории с ИоСаффБридж, так это то, что противником Мэла является женщина. Молодая, фигуристая рыжая красотка, которой, как он теперь знает, нельзя доверять, но которая все равно умудряется перехитрить его почти на каждом шагу. Она — ловкая преступница, способная в одиночку продумать блестящее ограбление — такая, каким Инара хотела бы видеть Мэла. И еще раз, Саффрон обманывает Мэла, играя на (зачастую, гендерных) стереотипах, которые тот ожидает от нее увидеть. Он думает, что должен быть кто-то, кого она действительно любила, кто мог заставить ее разрыдаться. Она предлагает Мэлу встать на позицию силы и мудрости, спрашивая, могут ли люди измениться, предлагая ему судить, какова она есть. И тогда, в миг, когда Мэл убежден, что ситуация у него под контролем, а Саффрон уязвима, она крадет его пистолет, его шаттл и оставляет его голым в пустыне.

      Если спрашивать, что можно провернуть такого нереально крутого, то вот вам ответ.

      Но, как показано в ретроспективе эпизода, настоящим противником на «Серенити» для Саффрон является не Мэл, а Инара. Может, «противник» не самый верный выбор слова. Скорее, «оппонентка» в эпической битве уловок и остроумия. Обе они мастерицы перевоплощений. Обе полагаются на улыбки и верный выбор слов, чтобы манипулировать и направлять в нужное русло других. Обе умны и амбициозны. И в конце концов, это взаимодействие с Саффрон дает Инаре шанс показаться во всей красе.

      Конечно, актерство Инары не всегда тонко продумано. Ее появление на кухне, драматично кричащей «идиоты!» не то что б такое искусное. Но ее признание, что она была заодно с командой «Серенити» с самого начала, что она единственная, кому под силу перехитрить Саффрон и обыграть на ее же поле — более, чем потрясающе. Она стоит там, такая великолепная и ироничная, насмехаясь над противницей. [прим.пер. — я уже плохо помню, но мне казалось, Инара в этом кадре сидит?] Дразнит ее. Она вовсю наслаждается своей ролью в этой победе над Саффрон и показывает это. И так здорово видеть счастливую, успешную, даже игривую Инару.

      До этого момента вся сила Инары шла от ее титула компаньонки и дарованных работой связей. Люди оказывают ей уважение, потому что она работает на гильдию, и она получает поддержку (медикаменты, допуск на взлет), потому что благодаря работе у нее есть друзья на высоких постах. Но сама Инара еще не получала шанса активно действовать или показать свою власть. Так что здорово видеть ее настолько крутой, какой она на самом деле и является, действующей и наслаждающейся победой, принадлежащей ей по праву, и торжествующей, как героиня основного сюжета, а не как чувственный образ на заднем плане.

      Что еще лучше, она побила Саффрон на ее собственном поле, сыграв на стереотипах, изобразив женщину, какой Саффрон ожидала ее видеть: ослепленную ревностью.

      Тем временем, после того, как потенциал Ривер как крутой героини был заявлен на прошлой неделе, с этим ее «никакая сила во вселенной…», сценарий, видимо, решил раскрыть ее за рамками образа бормочущей чудачки. Ей отсыпали немного дерзости, дав сказать «Джейн — женское имя». Она показывает, что у нее есть внутреннее понимание, что чувствуют другие, когда она комментирует, почему Джейн испуган. И она снова наполовину игривая, наполовину пугающая, когда выглядывает из-за двери и добавляет: «кстати, я могу убить тебя силой мысли». [прим.пер.: я сама та еще пиривотчицца, конечно, но «я могу убить тебя при помощи моего мозга», которое у меня было в субтитрах, какое-то ну совсем угловатое.] В целом, Ривер так и показывается скорее с чужой перспективы, нежели со своей собственной, но она дает больше понимания о ней такой, какой видит себя сама. Она в наибольшей степени «в себе», чем мы когда-либо видели до этого. По факту, впервые Ривер говорит что-то, что знает только она, а другие прислушиваются. Обычно, ее загадки игнорируют или не слышат. В этой же серии она говорит с Саймоном о Джейне, и тот слушает. Он верит тому, что сестра говорит ему. Он даже не сомневается в ее словах. Ривер говорит, и сцена заканчивается, делая ее голос значимой сюжетной точкой.

      Но, думаю, по-настоящему развитой героиней в этой серии Ривер делают шутки. У нее всего две или три сцены, но в каждой показаны ее сила и независимость, которые мы едва ли могли в ней прежде разглядеть. Она ясно показывает свою суть, и это на сей раз не паника, страх или грусть. Она дразнится. Она шутит. Она сочувствует. И, кажется, все это она делает, полностью владея собой.

      Боже, не могу дождаться спектакля с Ривер в главной роли в «Объектах в космосе»!
======================================================
      Странные космические шутки кончились. В «Военных историях» жестокий криминальный авторитет Нишка наконец-то заполучил к себе команду «Серенити», и отнюдь не на чай с плюшками. Он все еще злится, что Мэл не выполнил порученную ему работу в «Ограблении поезда», и он готов продемонстрировать, что бывает с теми, кто его подвел.

      Забегая вперед, скажу, что мы увидим несколько самых классных моментов с героинями сериала. И еще сцены пыток. Много сцен пыток.

Чертовы настоящие герои

      «Военные истории» доказывает, что Зои самая крутая из всех самых крутых. Пересматривая серию, я задалась вопросом, почему я не полюбила Зои, когда впервые смотрела сериал. И вместо того, чтобы копаться в анализе, я решила просто перечислить, чем Зои (невероятно) хороша. Она отправляется на корабль, где пытают ее капитана и ее мужа, безоружная, чтобы попытаться их спасти. Она бесстрашна и решительна даже лицом к лицу с их пленителем. («Так Вы полагаете?» «Полагаю.») Она обрывает попытку злодея морально пытать и ее саму, выбирая мужа прежде, чем Нишка договорит, что она может забрать только одного пленника, затем отпускает язвительный комментарий. НЕ МОРГНУВ ГЛАЗОМ БЕРЕТ ОТРЕЗАННОЕ УХО МЭЛА, КЛАДЕТ В ДЕКОЛЬТЕ И УХОДИТ. А затем планирует налет на космическую станцию, несмотря на то, что риски невероятно велики, просто потому, что капитан сделал бы то же самое для нее.

      Героиня. Во всех смыслах.

      Любопытно, что Зои позиционируется как героиня в традиционном понимании этого слова, в противовес Мэлу с его «плевать-на-правила, я антигерой». Она говорит команде улетать, если она не вернется, тогда как Мэл сказал бы спасать его. Она замечает, что это Мэл лично должен убить Нишку, тогда как Мэл отвечает, что нет, он не откажется от помощи. И я думаю, это оттого, что Зои и без того достаточно ломает клише, в противном случае [без героических тропов] ее образ смазался бы. Мэл, белый вооруженный мужчина — это образ, который мы и так часто видим в медиа, и как героя, и как антигероя, тогда как Зои куда более необычна. Она замужняя черная женщина, и я не могу назвать другую историю, в которой бы замужняя черная женщина была показана стойкой, бесстрашной и крутой героиней [прим. пер. я было вспомнила Мишонн, но та антигероиня-таки, так что не наш пример]. Если вдуматься, я вообще едва могу вспомнить истории, в которых такая роль отводилась бы замужней женщине. Или черной женщине. Или женщине вообще. Ее роль героини уникальна, бесценна, потому что так прямо разыграна. Она не ради шутки в сюжете, она не «кажется героиней, но на самом деле…» или «героиня, которая ведет себя не героически» (потому что она же черная! Она же женщина! Ахаха, уморительно). Она очевидно и несомненно крута. И мне это нравится.

Не все крутые могут стрелять

      Конечно, ни один из моих комплиментов Зои не означает, что она крутая именно потому, что такая стойкая, бесстрашная и умеет стрелять, или что интересный персонаж обязательно должен иметь все перечисленное. Одна из сильнейших сторон «Светлячка» в том, что он показывает нам широкий спектр героинь (и героев), с их неповторимыми наборами сильных и слабых сторон, да и характеристик в целом. Кейли точно такая же «сильная», как и Зои, хотя не может штурмовать космическую станцию или без дрожи смотреть на отрезанное ухо Мэла. По сути, сила Кейли в этом эпизоде в том, что она присоединяется к налету на космическую станцию несмотря на то, что она боится. А когда она понимает, что ей нужно выстрелить в человека, но она не может этого сделать? Тоже нормально. Это не делает ее слабой. «Сильный женский персонаж™» может бояться и пытаться спрятаться, потому что в перестрелке действительно страшно. Попытка убить кого-то ужасает, это противоречит всему, что есть в Кейли. Сериал показывает героиню, вроде бы стереотипно неспособную сражаться и убить кого-то, но не так, будто это плохо.

      Сериал ясно показывает, что это не значит «быть девчонкой». Хотя Саймон не ошеломлен и не пытается улизнуть, он тоже в каком-то смысле шокирован этим новым опытом, и, как замечает Бук, не сможет никого застрелить, несмотря на все его усилия. Саймон и Кейли не блистают в этой ситуации потому, что это не в их характерах, что никак не связано с их полом. Их готовность попробовать, несмотря на то, что им не свойственно сражаться, да и навыков у них нет, в данном случае истинная их сила как персонажей.

Никакая сила во вселенной не сможет остановить меня

      Но для меня, самой запоминающейся частью «Военных историй» является Ривер. Ривер спасает Кейли, застрелив трех человек, даже не глядя. Ривер, поворачивающаяся и говорящая «никакая сила во вселенной не сможет остановить меня».

      Я несколько серий задавалась вопросом, почему Ривер так мне нравилась, когда я была подростком, хотя по большей части на экране она грустит и бормочет. Эта тридцатисекундная сцена мне напомнила. Ривер на самом деле крута. Другие персонажи весь сериал обсуждают ее, беспокоятся о ней, защищают ее. Что она говорит — не слушают. Ее спасают и бросают. Она постоянно играет роль объекта. А тут Ривер все переворачивает, спасая Кейли жизнь. Она, возможно, спасла всю команду, не дав недругам пробраться на «Серенити». Она делает это не без дрожи, но она смотрит, анализирует, затем берет и с закрытыми глазами убивает троих. А затем улыбается, довольная, что у нее получилось, и шутя заявляет то, что она только что доказала: ее невозможно остановить.

      Вот что мне нравится. Все на протяжении сезона полагают, что Ривер нужна их защита, но когда она «в себе», это скорее она могла бы защищать команду, нежели наоборот. Команда «Серенити» еще не видела никого такого же умного и сильного. Но они увидят. Ее недооценивают, но в конце она всех превзойдет.

      И ей, как Кейли, можно быть «девчонкой», делая это. Она играет в глупые игры. Она носит милые тюлевые платья. Она закрывает глаза, стреляя, потому что не хочет смотреть. А затем все равно стреляет. Потому что она потрясающая.

Мужья, жены, капитаны и советницы

      К сожалению, «Военные истории» не лишены недостатков. Второстепенный сюжет с Инарой кажется совершенно ненужным, и хотя ее сцены с советницей наедине могут быть расценены как «феминистские», комментарии от остальной команды («Я буду в своей каюте») придают этому оттенок male gaze: сцены на потеху мужской аудитории. Это не репрезентация бисексуальности, это фетишизированные лесбиянки. Разочаровывает — как часто случается со сценами Инары.

      Еще мне не понравился Уош, по крайней мере, в первой половине серии. Обычно он играет забавного, незадачливого эрзац-Ксандера, но его отношение к Зои в этой серии слишком «ксандерообразное». И под «ксандерообразным» я подразумеваю «контролирующий милый парень». Уош поразительно грубо судит мнение Зои. Он дерзко заявляет, что Зои клялась «любить, уважать и подчиняться, хотя Зои уж точно не обещала подчиняться. И вместо того, чтобы поговорить по-взрослому, он саботирует, так что Зои принуждена отправить его на миссию вместо себя. Уош обычно мне очень нравится, с ним потрясающие сцены, но в этой серии он что-то распоясался. С другой стороны, Уош был наказан и понял истинную расстановку сил, при чем, ужаснейшим способом. Развитие персонажа заказывали? Вот вам целое ведро развития.
РЕКЛАМА


      Великолепная серия, по всем пунктам. Но после такого напряжения хочется веселого и легкого сюжета, как в «Мусоре» с ИоСаффБридж.
======================================================
      В общем и целом, «Послание» довольно незапоминающаяся серия с парой ярких моментов и потрясающей музыкой. Но было тут несколько вещей, которые меня обеспокоили. И под «беспокойством» я имею в виду «заставили меня задаваться вопросами насчет Джоса Уидона, сериала и всего, что мне дорого».

      Весьма впечатляюще для пары второстепенных персонажей и едва слышных строк?

Экзотическое влияние Востока вернулось!

      За последние несколько серий простительно было забыть, что в мире «Светлячка» США и Китай оказали равно влияние на вселенную. Мы проводили время либо в безликих футуристических зданиях, полных белых людей, либо в пустынях и равнинах в стиле вестерна, и кроме того, что персонажи бормотали обрывочные китайские фразы, мало что напоминало нам об этой совершенно другой стороне этой вселенной. Благодарите Бога за вступительную сцену этого эпизода, где экипаж посещает космическую станцию/рынок/базар, полный всех стереотипных азиатских людей, которых вы там хотели увидеть! Мы говорим о длинных тонких усах и мужчинах, играющих на причудливых трубах, и женщинах с веерами, и азартных играх (хотя, очевидно, любой, у кого роль со словами — белый).

      Была ли хоть одна роль со словами в сериале, сыгранная китайцем? Или вообще азиатом? Осталось два эпизода до конца сезона. Не так много времени, чтобы дать всей этой «китайской культуре» развернуться в нечто большее, чем «сумбурная экзотика» и шанс материться в эфире мимо цензуры.

      Кстати, о…

Это не женоненавистнически, если цензура пропустила!

      От одного слова в этой серии меня передернуло. Когда злой полицай угрожает почтовому служащему, он называет того «quim» [прим. пер.: буквальный перевод — «вагина». Трудно подобрать аналог в русском, но со всеми смыслами и ассоциациями максимально близко в контексте будет «лярва», наверное.] Ну надо же, какой старомодный выбор слов… позволяющий крыть персонажей «п**дами» в обход цензуры. Для этого действительно не было никакой надобности — мы поняли, что этот человек далеко не добрячок, когда он пообещал сжечь собеседника живьем. Но разве это не забавно — вставлять женоненавистнические слова так, чтобы большинство людей их не заметили?

      Но вот что меня выбесило. Эту серию написал сам Джосс Уидон. Он же писал сценарий «Мстителей», включая печально известную сцену, где Локи называет Черную Вдову «a mewling quim.» [прим. пер.: в русском дубляже «мямлящая девка».] Сцену, которая, по мнению Уидона, удалась ему лучше всего в фильме. Ух ты. Для того, кто называет себя непримиримо феминистскоим сценаристом, Уидон странно привязан к архаичным мизогинным оскорблениям. Ладно, будь это единичный случай. Неприятно, но это возможный знак для сценариста, что он перемудрил и запутался в собственном тексте. И совсем другой коленкор, когда одно и то же повторяется в разных произведениях.

Давайте угрожать Кейли!

      Я поначалу не знала, что и думать, когда Трейси использовал Кейли как живой щит. Здесь она играет роль «девы в беде», когда парень, к которому у нее появились было чувства, хватает ее, угрожает пистолетом, выставляет между собой и Мэлом и пытается заставить ее вести шаттл, чтобы он смог сбежать. С одной стороны, вот всего одна сцена, где кто-то застал Кейли врасплох, а так она показана сметливой, умелой, независимой и со всех сторон потрясающей героиней во всех остальных сериях, и даже в других сценах этой серии.

      С другой стороны, ситуация совсем не разовая. Кейли описывается как «сердце корабля», но Уидон также заметил в аудио-комментариях, что одна из отведенных ей ролей — дева. Он говорит нам, что достигает накала драмы в сериале через угрозы жизни и здоровья Кейли, точно так же, как он делал с Уиллоу в ранних сезонах «Баффи». Я не уверена, что угроза безопасности Кейли, использованная как повод для драмы, так уж мне нравится. В первом эпизоде она была ранена, и ее выживание было использовано, как разменная монета — и, честно говоря, это драматический поворот, который заставляет аудиторию действительно вовлекаться в происходящее. Но также это сюжетный поворот совсем не о Кейли. Это о заботе Мэла о ней, об отчаянном желании Саймона защитить сестру… но не о Кейли. Здесь она схвачена, ее жизнь под угрозой, но драма сосредоточена на отчаянии Трейси и на разочаровании Мэла и Зои. Через два эпизода Джубал Эрли будет угрожать Кейли изнасилованием… И опять, Кейли снова ставится в позицию жертвы, чтобы наше сердце сжалось, а история приобрела остроту. Закономерность, по крайней мере, обескураживающая. Возьмите самую милую и женственную героиню в команде. Стреляйте в нее, угрожайте ей, связывайте и превращайте в деву в беде. Идеальный рецепт для драмы.
======================================================
      В «Золотом сердце» команда «Серенити» помогает подруге Инары, когда-то бывшей компаньонкой, дать бой козлу-женоненавистнику, решившему украсть ребенка беременной девушки. И всем показалось, что это идеальное время и место пострадать из-за отношений.

      «Золотое сердце» обещает нам необычайную новинку в сериале: азиатского героя, точнее, героиню. Которая говорит. Которая говорит больше, чем один раз, по факту, больше, чем одно предложение, и появляется в нескольких сценах. Она не одна из центральных персонажей серии, и я не уверена, что у нее было имя, но эй! Она была в кадре и говорила. Круто, правда?

      Серьезно, «Светлячок»? Идет тринадцатый эпизод. У нас тут мир, в котором США и Китай вроде бы стали равными сверхдержавами, где культура получила широкое китайское влияние, а люди, само собой разумеется, говорят по-китайски. По факту, если судить по вывескам, часть которых написана на английском, а часть — на китайском, можно предположить, что английский и китайский оба являются основными языками, так что многие люди говорили бы исключительно на китайском. И единственный заметный китаец появляется в тринадцатой серии? И это проститутка? И даже не самая важная проститутка в серии?

      Хуже того, этот персонаж появляется как представительница очень низкого класса, где все говорят «чё», а у женщин нет силы от слова совсем. Мне с первой сцены стало ясно, какую роль играют женщины в этой среде, когда Рэнс Бёрджесс тычет зондом в живот Петалин. Визуальная отсылочка на изнасилование? Как мы могли судить по Инаре, проститутки могут иметь весьма высокий статус в обществе, но не на этой планете. Не эти женщины. Над ними издеваются, их ненавидят даже на их собственной территории. И здесь, конечно же, мы видим нашего первого персонажа азиатского происхождения с ролью со словами.

      «Золотое сердце» также добавило противоречий представлению об Инаре. С одной стороны, это должен был быть «ее» эпизод, шанс показать больше глубины в ней. С другой, по большей части мы видим, как Мэл опять «пришел и все порешал», и почти все, что мы узнаем об Инаре, связано с ним. Мы узнаем, что она «не любит сложностей», и, вероятно, сделает все, чтобы не оказаться уязвимой. Но, несмотря на то, что ее представляют как уверенную в себе женщину, она совершенно неспособна выразить свои чувства или справиться с ними. Возможно, то, как она себя вроде бы позиционирует, имело больше смысла, если бы у сериала оказалась возможность раскрыть ее характер побольше, показать ее прошлое. Но прямо сейчас кажется, что шоу только на словах заявляет ее силу и уверенность в себе, чтобы оправдать сцены с чувственным омовением в мягком свете, но никто не планировал довести раскрытие Инары как героини до конца, потому что это разрушило бы ключевые конфликты сюжета, например, неразрешенное сексуальное напряжение с Мэлом.

      Конечно, со временем все это могло быть развито. Мы видели множество намеков на то, что компаньонки не обладают реальной властью, особенно когда они выходят за рамки правил Альянса. Мы видим больше здесь, когда наблюдаем за жизнью компаньонки-”частной предпринимательницы», и как, хотя Инара явно по-прежнему любит и уважает свою подругу, даже она готова называть ее грубыми словами, потому что работа той больше не контролируется и не поощряется государством. Мы даже можем понять, как собственный контроль Инары и абсолютное, невозмутимое достоинство — это что-то вроде роли — и Мэл прорывается за покров этого актерства, и Инара немедленно убегает, прежде чем ее маска может сползти окончательно. Тонкими штрихами и с достаточным фокусом на основной мысли все это могло бы стать интересной сюжетной нитью и способом превратить Инару в действительно актуального и убедительного персонажа. Вместо этого мы получаем... то, что получаем. Инару вызывают, чтобы спасти положение, но Мэл делает большую часть работы. Инара говорит, что у нее есть влияние и контроль, но на самом деле их кот наплакал. Инара была «уверенной в себе» и «сильной», когда это необходимо по сюжету, но не могла выразить свои собственные чувства, когда они действительно важны, и в результате аудитории трудно привязаться к ней, как к героине.

      Хотя, учитывая то, что сценаристы готовили для Инары (можно найти в интервью, но читайте, только если у вас крепкий желудок, и предупреждаю: тема изнасилования), возможно, все эти предположения немного надуманы. Вполне возможно (даже вероятно), что шоу никогда не предоставило бы Инаре полную свободу действий и не относилось бы к ней с уважением. Но в сериале так много хороших женских персонажей и так много потенциала, что я не могу не притвориться, что мы увидели бы достойное развитие.
======================================================
РЕКЛАМА
      «Объекты в космосе» — последняя серия «Светлячка», выпущенная в эфир, и моя самая любимая серия перед повторным просмотром. Наконец, мы можем заглянуть в голову Ривер, и хотя «злодей недели» получает гораздо больше экранного времени, чем сама Ривер, для нее это переходный эпизод, переход от жертвы к победителю и от «объекта» «субъекту» в повествовании и в команде.

      «Объекты в космосе» — это серия, в которой Ривер перестает быть «объектом» в команде, чем-то, что обсуждается со стороны, что должно быть защищено, на что смотрят со стороны, и становится активным, самостоятельным субъектом. Первые минуты серии делают очевидным этот переход: мы видим корабль полностью с ее перспективы, включая то, как она слышит мысли других людей, и то, как она неверно интерпретирует то, что происходит вокруг нее. Это показано немного тяжеловесно, поскольку камера фокусируется на ее босых ногах, когда она идет через корабль, и нет никакого объяснения тому, почему она видит ветку, окруженную листьями вместо пистолета, за исключением того, что это красивый кадр… но он красивый, и после многих эпизодов, в которых Ривер и ее эмоции видны со стороны, приятно видеть, как она отошла от стереотипа о беспомощной странненькой девочке и превратилась в ту, кому мы можем сочувствовать. Наконец-то нам разрешили поставить себя на ее место и увидеть корабль ее глазами. Тем временем к концу эпизода Ривер успешно разработала план по спасению всех на корабле, включающий ее собственный выход в космос в скафандре, проникновение на корабль Эрли, взлом всех коммуникаций и замков «Серенити», а также обман ее противника, превращающий его из охотника в дичь. Фактически, план идет не так, как надо, только из-за проблемы, с которой она сталкивалась все время: ее брат, несмотря на всю свою любовь, сочувствие и желание защитить ее, просто не понимает ни ее, ни того, что она пытается сказать или сделать. Он не доверяет ей действовать самостоятельно.

      И между этими двумя моментами эпизод действительно подчеркивает, насколько полно Ривер была сведена командой до «объекта». Они забирают у нее пистолет, но после того, как тот убран, на Ривер даже не смотрят. Ее даже не спрашивают, где она его нашла. Когда члены команды собираются для обсуждения Ривер и ее будущего, они не зовут ее к ним, оставляя ее подслушивать и балансировать на мостике. Душераздирающая речь Ривер о том, что команда «не хотела, чтобы она была здесь, поэтому она растаяла. Растаяла…», вместе с ее позднейшим комментарием о том, что она «исчезнет», предполагают, что она тоже осознает свой пассивный статус, мыслит себя, как нечто, что может легко исчезнуть, а не как человека, который присутствует, который борется, действует и отвечает за себя. Но в тот момент Ривер только играет с этой идеей. Она произносит трагическую речь о том, как она растаяла, но на самом деле она всех обманывает, сидя на корабле Эрли и смеясь в восторге от собственной хитрости. Когда она говорит, что пожертвует собой и исчезнет, ​​она лжет, чтобы реализовать свой план по нейтрализации Эрли. Она прикидывается такой, какой казалась другим с самого начала — неприкаянная, слабая и сумасшедшая, неспособная действовать самостоятельно, жертва, — и использует эти ярлыки себе на пользу. Потому что на самом деле она не такая. Она гениальная девушка, которая любит танцевать, которая хочет найти свое место, и которая также оказывается убийцей-экстрасенсом. И хотя она стала экстрасенсом-убийцей, потому что правительство также использовало ее как объект, манипулируя и перестраивая ее мозг, она также может принять эти новые навыки и использовать их как свои собственные.

      Ривер проводит всю серию как объект, и «Объекты в космосе», наконец, ее время показать другим персонажам и нам, что она нечто намного большее. Жалко, что сериал закончился сразу после этого, поэтому у нас не было возможности увидеть, как будет развиваться персонаж Ривер (хотя «Миссия: Серенити», конечно, предлагает сжатую версию).

      В качестве заключительной серии, «Объекты в космосе» довольно хороша. Это, безусловно, решает некоторые из проблем с Ривер, которые были в сериале до этого момента — проблемы, которые, возможно, не резали так глаз, если бы в сериале было пять сезонов, что превратило бы все это в скорее «медленное развитие» и «рост персонажа», а не «роль Ривер, по большей части, такова…» Однако при нынешнем положении дел я все еще не уверена, что Ривер могла быть полностью развитым, полностью вовлеченным в сюжет персонажем… но потенциал имелся, эх, если бы только у нас была возможность его исследовать.
======================================================
      Этим летом я пересматривала (делая заметки по ходу дела) сериал «Светлячок» Джосса Уидона, дорогое моему сердцу шоу, мой любимый сериал из подростковой поры.

      Пересматривая все, что ты когда-то любила, неизменно рискуешь. Всегда есть шанс, что ты наткнешься на что-то, что прежде не замечала или что не попало в твои счастливые воспоминания. К сожалению, «Светлячок» меня кое в чем разочаровал.

      Хороший ли это сериал? Да. Восхитительное шоу? Конечно. Уникальное и сотканное из потрясающих хитросплетений сюжета, с замечательными персонажами? Безусловно. Но когда я смотрю через свою феминистскую оптику, все начинает разваливаться.

      Короче говоря, Джосс Уидон прекрасно умеет создавать разнообразных, верибельных и запоминающихся героинь. Но истории для них он сочиняет совсем не такие прекрасные. И не особенно думает, какое его работа оказывает влияние.

      Наиболее заметны эти проблемы, если взглянуть на Ривер. Хотя в образе Ривер много известных тропов, ее бэкграунд и развитие как персонажа впечатляют. Она гениальный ребенок, талантливая во всем, от физики до танцев, похищенная и пытаемая правительством, чтобы по их прихоти стать обладающей телепатией наемной убийцей. Она спасена своим братом и теперь должна оправиться от своих переживаний и крайней психической нестабильности, от которой она страдает, в то время как все остальные не воспринимают ее всерьез. Теоретически это прекрасная основа для персонажа. На самом деле, Ривер оказывается в стороне на протяжении большей части шоу, всегда представляя его глазами других, оставленная бормотать чепуху, время от времени шутить или становиться предметом спасения.

      Похожие проблемы и у Инары. Она — уверенная в себе, чарующая и утонченная женщина с доброй душой, способная в случае чего взяться за меч, отстоять свои права, бойкая и непокорная. Она позиционирует себя как независимую, имеющую контроль над своей жизнью, но на деле она находится под пятой у Альянса. Она бежит от чего-то, но мы так и не узнаем, от чего. О, и она влюблена в капитана, несмотря на то, что из этого ничего не получится. Как много материала для развития разных сюжетов! Но, из серии в серию, она второстепенная героиня, пригодная только для сцен в мягком свете и причин, почему в серии появляются новые мужские (один раз женский) персонажи с роялями в кустах. И учитывая, что дальнейшая история Инары, о которой с такой гордостью рассказывали сценаристы, звучала как «Мэл начинает уважать Инару после того, как ее изнасиловали Пожиратели», ее сюжетная линия по ходу дела лучше не становилась.

      Кейли — продуманная героиня, получившая наибольшую проработку, и в теории, она тоже многогранный персонаж. Она ловкий талантливый механик, но при том милая и заботливая, и при том она совершенно «девочковая девочка». Но ее умильность постоянно используется ради слезодавилки… что в конечном итоге становится несколько дешево и предсказуемо. О нет, Кейли подстрелили! О нет, персонаж держит Кейли в заложниках и угрожает застрелить! О нет, кто-то проник на «Серенити» и угрожает изнасиловать Кейли! Ее «милашность» и трогательность делают ее идеальной легкой мишенью для насилия, и хотя с точки зрения сценариста это кажется безобидным и привлекательным решением, но использовать один и тот же ход раз за разом — в лучшем случае лень, в худшем — низведение героини до объекта.

      По крайней мере, у нас есть прекрасно написанная Зои. Но она всего лишь одна из четырех женщин среди экипажа, и результат, мягко говоря, удручающий.

      Теперь переходим к расовым вопросам шоу. «Светлячок» очень четко заявляет, что находится в мире, на который в равной степени повлияли американские и китайские язык и культура. Знаки и инструкции на обоих языках. Белые персонажи используют «китайский» сленг и ругательства, а многие наряды и развлечения, с которыми они сталкиваются, вдохновлены восточно-азиатскими мотивами. Но, как уже говорили многие, самих китайцев нет. В некоторых эпизодах на заднем плане присутствуют стереотипно выглядящие китайские актеры, особенно в массовых сценах. Только в одном эпизоде ​​есть китайская (или, по крайней мере, восточноазиатская) актриса в роли со словами… «Золотое сердце», где она играет проститутку, и даже не одну из двух главных в истории. Шоу с радостью использует плохо произносимый китайский язык, чтобы обойти цензуру и добавить элемент футуристичности и «разнообразия», но никто из центральных персонажей не является частью этого наследия. Нет китайцев даже во «втором составе». Никакой персонаж, важный для конкретной серии, не китаец. Нет их ни среди клиентов Инары, ни заметных персонажей, говорящих несколько реплик, ни тех, у кого центральные персонажи берут работу или с кем борются. Всего одна женщина с несколькими репликами в одной серии, и при том в роли, которая может считаться довольно стереотипной для азиатских женщин в западной фантастике.

      Возможно (хотя это кажется маловероятным), что сплав западной и китайской культур в сериале сделали из-за искреннего стремления к разнообразию, которое распалось, когда в сериале уже начался кастинг и курирование проекта телеканалом. Но, как показывает сериал, без каких-либо персонажей из Восточной Азии, играющих роль в мире, это «разнообразие» становится простым присвоением элементов китайской культуры для того, чтобы добавить «остроты» в обычный вестернообразный мир, а не представлять его аутентичным и органичным способом. «Светлячок» берет китайские иероглифы, театр теней и ругательства, неизвестные большинству американских зрителей, но ваши китайцы ему не сдались.

      И это досадно, потому что как сериал «Светлячок», как правило, хорошо написан и доставляет удовольствие в процессе просмотра. Он остроумный и увлекательный, с широким выбором симпатичных персонажей и чудесно написанными эпизодами. Его определенно стоит посмотреть. Но учитывая то, как много Джосс Уидон распространяется о своем разнообразии и «сильных женских персонажах», а также о том, как его в результате теперь любят феминистки, «Светлячок» просто не выдерживает проверки.
======================================================
      Я изрядно нервничала, начиная пересматривать «Светлячок».

      Это был мой самый любимый сериал в подростковом возрасте. Куда больше, чем LOST (который я любила), больше, чем «Вероника Марс» (который я тоже по-настоящему любила), больше, чем любой иной сериал. Но, спустя годы после того, как я посмотрела его, и когда я думаю о нем теперь, одна мысль никак не дает мне покоя: несмотря на вселенную, задуманную как наполовину китайская, в «Светлячке» нет ни одного китайца.
Добавьте к этому, что Джосс Уидон был не раз критикован из-за поверхностного так называемого (им) феминистского послания, так что я действительно переживала, что сериал разобьет мне сердце далеко не смертями персонажей.

      Но по зрелому размышлению все оказалось намного сложнее.

      Из-за медленного темпа в пилоте, этот текст скорее вышел общим размышлением о мире «Светлячка» и его персонажах, нежели непосредственно отзывом о первой серии. Но я собираюсь публиковать обзоры эпизодов (без спойлеров для дальнейших серий) каждую среду, пока не проработаю все серии и фильм. Весь сериал есть на Netflix, если кто-то хочет посмотреть вместе! [прим. пер.: я буду выкладывать по мере перевода, что зависит от непредсказуемой степени моей загруженности]

Полу-китайский мир?

      Ну, нет. По крайней мере, во всем том, что касается пилота, чувствуется китайская атмосфера, но, конечно, китайцев нет. Да и любых людей азиатского происхождения. Совсем. Если не было случайного человека на заднем плане, которого я пропустила, весь полуторачасовой пилот прошел без чего-либо большего, нежели какие-то китайские иероглифы, Кейли с зонтиком и персонажи, невнятно ругающиеся на китайском.

      Полагаю, что, учитывая состояние многих сериалов, мы должны похвалить Уидона за создание разнообразной команды с четырьмя основными персонажами женского пола относительно пяти мужчин, и несколькими небелыми членами экипажа. Есть даже межрасовый брак. Тэмы могут сойти за полуазиатов, особенно учитывая их фамилию. Но наличие персонажей с китайской фамилией, которые могли бы сойти за полу-китайцев, пожалуй, совсем не то же самое, что иметь китайско-американских актеров в группе протагонистов. Так что, хоть я люблю Шона Махера и Саммер Глау (и я действительно, действительно люблю их), это почти оскорбительно — создать наполовину китайскую культуру, создать персонажей, чьи фамилии звучат по-кантонски, а затем выбрать темноволосых белых актеров на их роли.

      Как только сериал или фильм берет на себя обязательство показать смешанную культуру, на которую Америка и Китай оказали одинаково сильное влияние, требования в графе «Поздравляю, ты не расист» становятся куда выше. Если персонажи говорят по-китайски, носят одежду в китайском стиле и так далее, и все потому, что Китай стал одной из двух равных держав, которые сформировали эту новую цивилизацию, то шоу обязано сделать все возможное, чтобы гарантировать, что значительная часть актерского состава — китайцы. Это важная часть истории, которую вы рассказываете. Нельзя сказать, что китайская культура подходит для шоу (особенно когда ее размывают или используют для нецензурных, но «не запиканных» ругательств), но при этом же говорить, что китайцы — нет. То, что могло стать крутым, правдоподобным видением будущего, просто стало культурным присвоением, апроприацией. И это не здорово, независимо от того, насколько хороша остальная часть шоу.

      И это так грустно, особенно учитывая, насколько остальные части сериала хороши. Например:

Кейли, девчонка-механик

      Давайте поговорим о том, насколько невероятна Кейли в этом эпизоде! Я имею в виду, просто посмотрите на нее. Она — сердце команды, всеобщая любимица, даже несмотря на не знающие меры подколы Джейна. Она гениальный механик, которая обнаруживает, что машины буквально зовут ее, и ни одна душа не находит странным, что этот механик не просто девушка, а «девчушка». Она милая, дружелюбная и веселая. Она не то что б пухленькая, но и не худощавая. Ей, безусловно, нравится покушать, если предоставляется возможность. Она, конечно же, не боится начинать ухаживать за Саймоном. И у нее на комбинезоне вышит мишка. Она может быть милой и веселой, любить вкусную еду и умилительные вещи, и при том она может быть умной и компетентной, способной помочь спасти всех своими отточенными навыками в ее грязной, сугубо технической работе.

      Так что да. Вперед, Кейли!

Девушки тоже умеют дружить

      Еще одна вещь, которая поразила меня: даже такие разные девушки, как Кейли и Инара, могут быть близкими подругами и иметь совместные сцены, где они говорят о парнях, конечно, но также и о работе, о жизни и мечтах, да о чем только не!

Проблемы с компаньонками

      Из женских персонажей сложнее всего говорить об Инаре. С одной стороны, она могущественная, достойная, утонченная, успешная женщина, которая полностью контролирует себя и свою жизнь, принимает свою сексуальность и делает работу, которую она любит. И это потрясающе. Фактически, во многих отношениях она является самым влиятельным и важным членом экипажа, несмотря на то, что она выполняет работу, которая обычно связана понятием о низком статусе; как «респектабельный» член экипажа, который может позволить команде посещать места, которые в противном случае были бы недоступны «Серенити». С другой стороны, что говорит это видение будущего, когда единственная влиятельная и уважаемая женщина — проститутка? Конечно, Терпелка [в переводе «Кириллицы»; и, соответственно, Пейшнс, в переводе Сербина] тоже влиятельна, но она показана как что-то вроде мятежницы и почти бандитки, взявшей под контроль бедную и борющуюся луну. Например, мы не видим женщин командующими на корабле Альянса. Инара — единственная женщина, которую мы видим, которая имеет законную власть и влияние. Я помню, как в интервью Джосс Уидон говорил, что роль Инары была вдохновлена ​​гейшами. Но, вопреки распространенному мнению, гейши не были проститутками, по крайней мере, согласно западному пониманию этого слова, и, конечно, не были похожи на Инару. Возможно, опять сыграла проблема неверного перенимания чужих культурных понятий, и не на руку.

      Я чувствую, что еще многое можно сказать по этому поводу. Но я оставлю это для более позднего эпизода, когда мы узнаем больше об Инаре и ее мире.

      Хотя Инара была представлена как сильная и выразительная фигура, некоторые из ее сцен в этом эпизоде были довольно странными для меня. В частности, обтирание. Зачем было показывать обнаженную женщину в расфокусе, которая обтирает себя губкой, пока на заднем плане играет экзотическая музыка? В этом не было необходимости. Но, конечно, у нас не может быть такого персонажа, как Инара, если она не сексуализируется ради хотя бы части аудитории. Правильно?


Зои бесконечно крута

      И никто не спорит. Уош определенно никак не возражает, что показывает гендерный перевертыш распространенного тропа «жена воина», где беспомощная жена остается беспокоиться дома, пока ее муж-воитель не вернется живым. Здесь, хотя Уош знает, на что Зои способна, и, хотя у него нет проблем с этим, он единственный, кто сидит в кабине, опасаясь, что она не вернется домой в целости и сохранности.

      Не то чтобы он бесполезен, конечно. Когда дело доходит до полета корабля, он лучший, и он объединяется с Кейли, чтобы спасти команду от Пожирателей [в переводе Сербина: Разбойников]. Но ему не мешают сила Зои, ее умение обращаться с оружием, ее военное прошлое (за исключением, конечно, ее отношений с Мэлом). Его собственные силы и навыки не уменьшаются от ее, даже если ее навыки находятся в более традиционно мужской сфере, чем его. И это довольно круто.

Гений из коробки

      И, наконец, Ривер. Моя любимая героиня.

      Ривер могла превратиться в стереотипную «не от мира сего» девушку. В конце концов, она потрясающая, потерянная, нестабильная морально и гениальная. Но, в конце серии, она сбрасывает эти ярлыки, чтобы быть по-настоящему безумной, не «по-киношному», когда все сводится к милому чудачеству. Она совершенный гений, куда умнее Саймона, в чем он легко признается. И она полностью сломлена. Не в умилительном «несчастная-девочка-нуждается-в-защите» смысле. В безжалостном, пугающем, непредсказуемом, душераздирающем смысле.



***



      Безусловно, есть множество по-настоящему важных персонажей и их взаимоотношений, которых я тут даже не коснулась, но этот текст и так уже слишком длинный, да и в сериале действительно слишком много всего, чтобы описать все за раз.

      Так что, посмотрев первую серию, вот мои основные впечатления: потрясающие шутки, потрясающие женские персонажи, но если серьезно, куда делись все китайцы в этой китайской культуре?

[прим.пер.: справедливости ради, в дополнениях к франшизе все-таки есть китайцы, т.е., со временем критика сего рода была услышана Уидоном.]
======================================================
      «Ограбление поезда» — это второй пилот, который канал заказал, потому что изначальный пилот посчитал слишком долгим, медленным и трудным для понимания.

      Возможно, эта серия прекрасно работает в качестве пилотной. Я не могу понять, потому что не смотрела ее как первую. Но смотреть ее после «настоящего» пилота… разочаровывает. Есть цепляющие моменты, но в первую очередь то, что делает эта серия — заново знакомит нас с персонажами, с которыми мы только что познакомились и прикрывает сюжетные дыры, о которых мы узнали гораздо более подробно на прошлой неделе. Это не серия, которую хочется пропустить: благодаря нескольким живительным сценам. Но это, безусловно, самый медленный эпизод сериала.

      И, поскольку большая часть серии повторяет экспозицию прошлой недели, сказать особенно нечего.

Мы больше не в Канзасе

      Первые кадры не многообещающи. Справедливости ради, сценаристам пришлось ужать полуторачасовую предысторию в сорок минут, да еще добавить дополнительный сюжет и намеки на будущее. Так что им пришлось ограничиться расставлением «флажков». И первое, что нужно пояснить: что мы находимся в мире будущего, наполовину ковбойском, как в старых вестернах, другую же половину составляет некая усредненная Азия.

      И как же нам дают это понять? Показывая танцующую танец живота статистку в первом кадре. Она двигается под экзотическую музыку, так что мы понимаем, что это культурно экзотический мир, но потом мы видим пыльный старый бар, так что должны понять, что тут нечто большее, верно?

      Если это было недостаточно экзотично-без-настоящих-китайцев для нас, камера выхватывает на заднем плане женщину, кажется, одетую в стиле, напоминающем гейш. По крайней мере, на ней кимоно, а волосы забраны в высокий пучок, а лицо выкрашено белым. Я знаю недостаточно о различных формах традиционного китайского платья, чтобы утверждать, что в одежде этой женщины нет китайских мотивов, но мое первое впечатление на картинку, которую я вижу — что это стереотипно японский образ, типично упрощенный для телевидения. В любом случае, «экзотические» азиаты остаются на заднем плане, чтобы придать сцене атмосферы, пока мотивы вестерна не зазвучат, а главные герои не займут первый план.

Добро пожаловать в команду

      После того, как мы покинули бар, серия тратит еще минут десять, чтобы показать, какие взаимоотношения у героев в команде друг с другом. Некоторые сцены, вроде флэшбэка Ривер о ее обучении в академии, вообще неэффективны как представление нам персонажа, просто повторяя то, что мы уже видели. Некоторые представления (персонажей нам) заметно скучнее первого варианта.

      С другой стороны, наше первое знакомство с Инарой состоялось, когда она не была «на работе», как вышло в пилоте, а проводила время с Кейли, болтая и подтрунивая на счет Саймона, что выглядело очень мило. Женская дружба в научно-фантастическом сериале! Между совершенно, на корню разными женщинами! Потрясающе.

      Впрочем, в том, как это снято, появился странный сексуальный оттенок: со всеми этими свечами, рассеянным светом и ~экзотической музыкой~, медленными движениями рук Инары по волосам Кейли. В сочетании с насмешливым комментарием Мэла об «обслуживании членов команды» Инарой это все выглядит несколько странной сценой… чтобы показать нам, что Инара утонченная и сексуальная, фактически не показывая ничего конкретного.

Азиаты в поезде

      В отличие от предыдущего эпизода, здесь гораздо больше азиатов. Не на ролях со словами, конечно, но на заднем плане, как и в начальных кадрах. Мы видим мать и двоих детей в поезде, и размытые образы — вроде бы азиатов — на фоне, в сценах в тюрьме. Я думаю, причина, почему они были заметны в этом эпизоде на заднем фоне (если вы внимательны к деталям, и если нет, то они будут незаметны), чтобы разрушить аргумент, что в этом новом мире китайцы богаты и влиятельны, если момент, что ни один из членов Альянса не обладает азиатской внешностью, уже не подтвердил этого. Шоу сделало все возможное, чтобы поместить актеров этой этнической принадлежности здесь. Но если они такие же бедные и страдающие, как люди, с которыми команда протагонистов сталкивается каждый день, почему мы не видим их больше? Почему они не говорят? Каковы их истории, помимо общих с историями остальных угнетенных?

      Всего второй эпизод смотрю и мне уже некомфортно. Кажется, к концу обзора всех серий я буду звучать, как заезженная пластинка.

Так что мне надоело жаловаться

      Это полупустой эпизод после пилота, но он не так уж плох. Моральный конфликт Мэла и команды не столь прямолинеен (им нужна работа, чтобы было, на что лететь, они берут первую попавшуюся без вопросов, но узнают подробности, которые им не нравятся, однако если они откажутся, им не хватит денег и они, вероятно, умрут), и это, безусловно, задает интересный тон для будущих эпизодов и дилемм. Мэл и его команда часто ведут себя как отчаянные люди, и Мэл может быть грубым, когда он этого хочет, но у него есть свой моральный кодекс, и он не нарушит его, особенно если это повредит людям, которых Альянс притеснял так же, как его, или больше.

      Между тем, Нишка восхитительно жуткий, как добрый старый кровожадный русский психопат [прим.пер.: не знаю, с чего это вдруг Нишка русский, возможно, просто отсылка на то, что Голливуд чаще всего изображает русских как персонажей бандитами; справедливости ради, наше кино отвечает почти так же, рисуя американцев как шпионов, что, возможно, достойно отдельной статьи как явление, но — не тут, не сейчас. Во вселенной «Светлячка» же все буквально русское связано с Ривер и ее Академией, если я правильно помню.], и, сложив дважды два, можно сделать доводящий до дрожи вывод. У Мэла был его знаковый момент, где он скинул человека внутрь двигателя «Серенити», а Инара заметила, что именно она обладает настоящей силой, хотя это сила, данная ей Альянсом, и заключается она в обмане зрения через титулы и блеск шелка, по сути. Я с нетерпением жду возможности увидеть последствия этого, и ее борьбу с Мэлом из-за власти и из гордости, обостряющуюся со временем.

      На следующей неделе: «Западня». Пожиратели вернулись. И на этот раз мы узнаем о них намного больше. Не могу дождаться!
======================================================
      В «Западне» команда «Серенити» натыкается на заброшенный корабль, дрейфующий в космосе. Когда герои обнаруживают, что пассажиров корабля атаковали Пожиратели, встает вопрос выбора: должны ли они позаботиться о мертвых, забрать их припасы или же улетать так быстро, как только возможно, пока Пожиратели не вернулись?

Одинокая беспризорница

      Мне трудно говорить о Ривер, потому что в подростковом возрасте она была моей самой любимой героиней (и, когда я рассуждаю о «Светлячке», это говорит о многом).

      С одной стороны, в этой серии она отыгрывает множество клише. Она хрупкая, раненая, потерянная, бродит босоногой по кораблю — что показывает, насколько она иная и невинная, естественная. К данному моменту мы знаем только, что она совершенно беспомощна и вынуждена рассчитывать на других, чтобы выжить. И она таинственна. Она знает вещи, которые не должна бы знать, слышит крики давно почивших. Что-то случилось с ней, но никто не знает, что именно. Она — та, кого защищает Саймон, и та, за кого команда будет бороться, но и терзаться моральными дилеммами. Ее главная черта в данном моменте — то, что она страдает. Она страдала из-за пыток в прошлом, теперь же страдает из-за своего разума, из-за всего того, что с ней сделали.

      Но она может и радоваться. Ее эмоции, когда она цепляется за бок «Серенити», глядя на звезды вокруг нее — это потрясающе. Ее лицо сияет, она наполняется чистым восторгом и удовольствием. И это-то я в ней и люблю.

      Еще один плюс в том, что «потерянность» Ривер не сексуализирована. Никто не пытается спасти ее, потому что находит привлекательным ее хрупкую загадочность. По сути, Ривер почти ребенок. Она не может озвучить свои страхи, в конце эпизода она заскакивает назад на корабль с воплем «Давай еще раз!» И, отчасти поэтому, никто не воспринимает ее настолько всерьез, как им следовало бы. Она исполняет почти роль Кассандры в этом эпизоде, предупреждая других персонажей, с чем они столкнутся. [прим.пер.: вкратце, Кассандра в древнегреческой мифологии была царевной, которая предсказала гибель Трои, но никто не верил ее словам] Ей не отдают должное, не слушают, и у Ривер нет сил никого заставить это сделать… все так заняты, то защищая ее, то пытаясь увести подальше, что не распознают ее эмоций, силы и ума, которые таит в себе Ривер.

      Ривер как персонаж требует истории, ее трудно анализировать по одной серии. Но если б она осталась такой, как в «Западне», это было бы проблемой сюжета, и не важно, насколько она мне понравилась в этом эпизоде.

Вы испугаете женщин

      Тем временем, другие персонажи на корабле заняты разрушением клише и ожиданий аудитории. Джейн, наш «крутыш», наиболее беспринципный, совершенно беззаботный, тот, кого не хочется встретить в бою на стороне противника. И он-то больше всех боится Пожирателей. Он так напуган мыслью, что те могут оставаться где-то поблизости, что постоянно повторяет, что «это не могли быть Пожиратели!», снова и снова. И так как он — «танк» группы, это заставляет нас холодеть от понимания, что Пожиратели — ужасны. Но он не единственный напуган, он просто напуган больше остальных. Зои реагирует на угрозу со своим обычным бесстрашным стоицизмом. Мэл делает то, что должно. А Кейли, наша самая милая героиня, даже не моргает перед лицом опасности. Но Джейн в ужасе, потому что, несмотря на наиболее стереотипно-маскулинный образ, мышцы и оружие, это не значит, что он также самый сильный или самый смелый. Как минимум, не всегда.

      По факту, лучше всех проявила себя Кейли, выведя «Серенити» из ловушки Пожирателей. Она та, к кому все обратились за помощью. Она сыпет наукообразными техническими терминами, прежде чем в нарезке покажут, как она чинит все силой своих невероятных навыков. Она все такая же милая, как обычно, немного сомневающаяся в себе, шутящая о том, что все будет в порядке, «потому что если она напортачит, Мэл не сможет даже накричать на нее»… И-и-и она первоклассно профессиональна, профессионально технична и наиболее важна среди всей команды.

Пожиратели

      Ну и, наконец, Пожиратели. Пугающая часть эпизода, несмотря на то, что аудитория их так и не видит, не считая одного выжившего, которого они оставили на корабле. Они — идеальный психологический «крючок» для зрителей: люди, сошедшие с ума из-за жизни на краю вселенной, нечто, чем может стать каждый, если толкнуть его на это и промучить достаточно долго.

      В общем, отличная серия! Замечательно показаны нам отношения внутри команды героев, их тайны и секреты (я ВСЕ ЕЩЕ хочу узнать, на что намекала Инара, говоря Саймону, что они «все бегут от чего-нибудь»), я смотрела, не отрываясь.

      А на следующей неделе — еще интереснее (я надеюсь), одна из моих любимых серий: «Вечеринка».
======================================================
РЕКЛАМА
      Причудливые люстры, дуэль на мечах и завуалированное исследование, насколько на самом деле могущественны Компаньонки. По-настоящему сногсшибательная «Вечеринка».

Борьба за Инару

      Главный сюжет этой серии в том, что двое мужчин сражаются за Инару. Один, Атертон, заплатил, чтобы наслаждаться ее компанией, и, хотя они уже встречались, и Инаре он тогда понравился, его поведение по отношению к ней от минуты к минуте все более презрительное и собственническое. Другой, разумеется, Мэл, не считающий, что он сражается за обладание Инарой, но который полез в драку, чтобы «защитить ее честь», и уже следующей же репликой сам оскорбляет ее саму и ее решения.

      Вроде бы, мне следует принять сторону Мэла. Инара имеет право выбрать любую профессию, какая ей нравится, а карьера Компаньонки приносит ей уважение, роскошь и возможности. Она путешествует и встречается с разными людьми, что, кажется, как раз ей по вкусу. Но, несмотря на то, что Компаньонки заявлены как обладающие властью, выбирающие своих клиентов и требующие к себе уважения, все не так просто, если взглянуть на Инару. Даже клиент, которого она выбрала и хорошо знает, относится к ней скорее как к выставочной собачке, нежели к человеку, слишком крепко держа ее за руку, требуя следовать за ним, не позволяя ей покидать его комнату.

      Когда Инара возмущенно отвечает на оскорбления Атертона в конце серии и обещает поместить его в черный список клиентов, это подразумевается как момент «на, выкуси!», где Инара возвращает себе власть над ситуацией. Она делает это с достоинством и непринужденностью, чтобы он понял, что у нее была власть над ним с самого начала. Но так ли это? На самом деле? Если сила была на стороне Инары, то почему она позволила Атертону так крепко держать ее за руку, что это должно было быть больно, или приказывать ей, когда она хочет защитить своего друга? Почему она молча стоит, когда Атертон впервые оскорбляет ее, а Мэл бьет его? Почему она соглашается остаться с ним, чтобы спасти жизнь Мэла, проявляя свою власть, только когда жизнь Мэла на самом деле уже вне опасности? Все, что она может сделать в этот момент, так это пожертвовать своей свободой, позабыть о своей силе и независимости, чтобы спасти другого. Это больше жертва, чем борьба, и я думаю, что это говорит о том, что Мэл, несмотря на все его неуважительные формулировки, прав насчет карьеры Инары. Она на вид полна респектабельности и влияния, но это контролируемый вид влияния, иллюзия власти, которая была ей передана, но которую Альянс и люди [мужчины? в данном случае не так очевидно, что имеется в виду, да и важна ли разница, при учете, что Альянс все равно представлен в сериале довольно сексистской, как и расистской организацией — прим. пер.], на которых она работает, могли бы легко отнять. В этом эпизоде, как и в большинстве эпизодов, «Серенити» символизирует свободу, свободу быть и делать все, что угодно, в то время как мир модных вечеринок и богатых клиентов Инары, в конечном счете, сковывает. Очень симпатичное выходит сковывание, но тем не менее это оно и есть.

      Но это не обязательно значит, что Мэл полностью прав. Он говорит, что не уважает работу Инары, но он уважает ее, однако его оскорбления, его насмешки, постоянное обзывание ее «шлюхой»… как по мне, это никак не тянет на уважение. Их отношения по-настоящему интригующе и интересные, особенно когда Инара поддерживает безумные идеи Мэла, но не сказать, чтобы они не были запутаны донельзя. У них много проблем, которые нужно решить, прежде чем дойти хотя бы до «здоровой дружбы». Потому что Мэл тоже довлеет над Инарой [как и Атертон]. Он просит ее остаться, а не приказывает, но он тоже хочет контролировать поведение Инары. Он насмехается над нею и ее работой, чтобы скрыть свои чувства к ней и, возможно, напомнить себе о том, почему не стоит влюбляться в нее, что она лишена «чести» и не заслуживает уважения. Хотя я думаю, что он случайно наткнулся на понимание о мире Инары и об уважении, которое она на самом деле получает, он все равно тоже не уважает ее.

Кейли и платье-торт

      Эта серия также дала шанс Кейли, героине, во всем противоположной Инаре, тоже войти в блестящий, сложный мир Инары. И для ее модного дебюта в обществе наш гениальный механик выбирает самое розовое, оборчатое, пышное, рюшевое, самое похожее на торт платье, какое только можно себе представить. Она подбирает волосы огромным розовым бантом и с ее лица не сходит улыбка все ее время на вечеринке, потому что, эй, женщина может быть чрезвычайно талантлива в механике и при том оставаться «девочковой». Она дружелюбна и открыта для всех, и удручена, когда люди жестоки с ней, и она может поддержать разговор о двигателях, пускай она с ног до головы в розовых оборках и лентах, потому что одно не противоречит другому.

      Я чувствую, что Кейли — буквально удар в лицо идее, что «сильный женский персонаж» обязательно означает «не такая, как другие девушки». За исключением того, что Кейли никогда никого не ударит. Потому что она не такая.

Господи, просто послушайте Ривер

      Это скоро станет моей дежурной фразой во время просмотра. С одной стороны, я думаю, тот факт, что все просто отмахиваются от Ривер как от сумасшедшей и даже не слушают ее бормотание, даже на секунду, помогает отделить ее от стереотипа «таинственная и потерянная», где все умиляются и отчаянно рвутся защитить слабую, сломленную девушку. И Ривер, когда теряет над собой контроль, оказывается весьма неуравновешенной: вот она бродит по кухне и вдруг начинает портить банки без видимой причины. С другой стороны, то, как все относятся к Ривер, вызывает у меня серьезное раздражение, которое я чувствую еще больше, представляя себя на ее месте. Даже Саймон, который посвятил свою жизнь защите сестры, на самом деле не слушает то, что она пытается сказать. Все отвергается как «бред сумасшедшей», и поэтому никто не замечает, что Ривер намекает на то, что случилось с ней в Академии, или что даже ее отрывание этикеток от продукции «Синего солнца» имеет логику, потому что она знает много больше, чем остальная команда, о всем том, с чем они сталкиваются.

      И я думаю, что ее противостояние с Бэджером действительно доказало, что команде нужно доверять ей. Они настолько убеждены, что она беззащитная, сломанная девочка, и, кажется, почти забывают, что она на самом деле гений, на фоне которого Саймон выглядит как глупый ребенок. Она способна действовать, чтобы защитить себя. Ее взгляд на мир стал очень искаженным, но она не слабая, беспомощная вещь. И я с нетерпением жду, как Ривер докажет это в будущем.
======================================================
      Наконец-то, серия про Саймона и Ривер!

      Ладно, серия о Саймоне. Ривер скорее часть истории Саймона, нежели героиня, ведущая в своем собственном сюжете. Но, по крайней мере, она показывает больше нюансов характера и больше гениальных суперспособностей, о которых мы были так наслышаны.

      Пусть это и приводит к тому, что она почти погибает в конце.

Братья и сестры

      Мы узнаем много об отношениях Саймона и Ривер в этой серии, о том, на что пошел Саймон, чтобы спасти сестру, пусть это и означало потерю связи со всей остальной их семьей. Однако, хотя преданность Саймона Ривер восхитительна до невыносимости, тут также есть несколько проблем, которые эпизод рассматривает лишь частично.

      Саймон не воспринимает Ривер так уж серьезно. Он все еще видит в ней маленькую девочку, какой ее отправили в академию, или даже еще младше, какой она была до Академии. Наивной, невинной, неспособной понять, что в точности происходит. Он не оставляет ее одну ни на минуту, ведет себя с ней, как с ребенком, который может пораниться, если его оставить без присмотра, из-за любопытства и наивности. И у Ривер действительно избыток наивности, который приводит к проблемам, самый серьезный пример: то, как она оказывается схвачена деревенскими жителями. С другой стороны, кто знает, что творится в голове у Ривер? Возможно, она почувствовала, что они ищут доктора и не планируют причинять им с братом боль. Ривер знает многое, что недоступно больше никому.

      Но в этом эпизоде она также находит съедобные ягоды, знакомые ей с детства. Она за пару секунд понимает, как танцевать деревенский танец и у нее есть первый момент свободы и счастья за весь сериал — не подаренный ей Саймоном, а нечто, что она сама изыскала. И как она говорит Саймону, она понимает, что происходит. Она может быть смущена и нездорова, но она помнит, что с ней произошло, и она знает, что он делает для нее. Она показывает душераздирающую наивность, полагая, что отец заберет их с братом домой, но это не значит, что она хрупкая жертва, постоянно нуждающаяся в защите. Ей не нужен Саймон, чтобы «одевать ее, как чертову куклу» и постоянно сопровождать ее. Ей нужно, чтобы он ее выслушал, потому что она знает многое, если бы только на ее слова обращали внимание!

Сжечь ведьму

      Конечно, «проницательность» Ривер также приводит к неприятностям в этом эпизоде. Показано, что она невероятно эмпатичный человек, она общается с глубоко травмированной девочкой и узнает о ее ужасном прошлом. Но Ривер также может видеть и говорить правду, которую люди не хотят признавать. И девушка со слишком большим знанием, со слишком большой властью? Может быть только ведьмой.

      Я думаю, это интересно, что люди, которые обвиняют Ривер в том, что она ведьма, также оказываются одними из первых, кто действительно слушает ее. Саймон повторяет, что Ривер «чрезвычайно проницательна», но учительница знает, что Ривер прочитала мысли или воспоминания девочки. Старейшина сначала отмахивается от ее, считая безобидной, но как только он слышит ее слова, понимает, что должен опозорить ее и убить как ведьму, потому что она знает о нем гораздо больше, чем он может себе позволить. Потому что, несмотря на всю ее очевидную наивность и растерянность, Ривер обладает потенциалом быть невероятно сильной героиней. Она гений. Она чутка, умеет читать людей и находить с ними общий язык, когда она «в себе». И несмотря на то, что она пережила, она выжила, она использовала те немногие ресурсы, которые у нее были, чтобы передать сообщение брату и сбежать. У нее много сил, скрытых за ее сломленностью. На самом деле, так много сил, что ее обвиняют в том, что она ведьма, ведь как еще молодая и невинная девушка может иметь такую ​​проницательность и силу?

      Если бы только самые близкие люди рассмотрели это в ней!

Пастырь Бук?

      Но самым главным вопросом серии остается, конечно, кто такой, черт возьми, пастырь Бук?! Почему Альянс помог ему? Что написано на его идентификационной карточке?

      Когда сериал оказался отменен, я думала, мы никогда уже не узнаем. Но можно прочитать комиксы! Ответ (который я узнала, буквально печатая эти строки) совершенно не тот, что я ожидала.
======================================================
      На этой неделе Малкольм Рейнольдс обзаведется женой.

      Первые тридцать секунд подготавливают нас к теме серии. Муж и жена едут на повозке вдоль течения реки, и тут на них нападают бандиты. Соль в том, что мужчина — Джейн, а его жена — Мэл в миленьком чепце. Суть в маскировке и обманывании ожиданий.

      А затем мы знакомимся с «Саффрон». Невинная, кроткая босячка, чистая мечта сексиста. Она живет только ради того, чтобы угождать своему мужу. Она шепчет, глядя в пол, называя Мэла «Мистером Рейнольдсом» и «сэром». Она спрашивает Мэла, не собирается ли он убить ее, чтобы тот ощутил себя добрым, разумным героем. Она готовит ему вкусности, интересуется его жизнью, да и в целом «нуждается в защите». Она скромна и стеснительна, но отчаянно хочет провести «свою первую брачную ночь» со смелым, отважным мужчиной, который спас ее и научил быть сильной.

      Конечно, это все притворство. Потому что какая живая женщина действительно, по-настоящему такая?

      Любопытно, что только женская часть команды не верит Саффрон еще до того, как она показывает свое настоящее лицо. Мэл все больше хочет помочь Саффрон и защитить ее. Уош говорит, что та «необычная», но ему нравится, что она готовит, и ее «необычность» его не отталкивает. Джейн полностью принимает Саффрон на том уровне, на какой она себя поставила: он предлагает обменять ее на свою любимую винтовку. Даже Бук предостерегает Мэла, чтобы тот не воспользовался «неопытностью юной девушки».

      Это привносит любопытный элемент во все разговоры Мэла и Саффрон, когда он толкает ей про-феминистскую речь о том, что она никому не принадлежит, как она должна попробовать убить каждого, кто пытается убить ее, как она не может быть продана или выменяна и все такое прочее. Это действительно важные слова, но в какой-то мере он говорит все это, потому что перед ним женщина, неспособная ему угрожать. Он принимает на себя роль мягкого защитника, заботливого мужчины в мире моральных уродов, который научит ее, какой ей следует быть. Это воодушевляет его: учить ее быть сильной. Это звучит, как феминизм и эмпауэрмент, но Мэл говорит это только потому, что купился на образ беспомощной и самоотверженной Саффрон. Полагая, что эта фантазия может быть реальна, и он создает другую фантазию, в которой он спасет Саффрон от нее самой.

      В свою очередь, Зои считает, что от Саффрон будут проблемы, а Инара называет роль Саффрон «унизительной» и в итоге раскусывает ее манипуляции. Мужские персонажи рады купиться на игру «миссис Рейнольдс», но женская часть экипажа понимает, что что-то не так. Никто так на самом деле себя не ведет.

      Это заставляет меня задуматься о появлении Саффрон в конце эпизода, когда Мэл ловит ее, и та пытается снова его соблазнить. Ее одежда совершенно иная, она уже не «милая, невинная деревенщина», но роковая женщина, с густым макияжем глубоким декольте. Она как будто сменила роль одной мужской фантазии на другую. Это должно показать «настоящую» Саффрон, как манипуляторшу, играющую со всеми вокруг? Или это еще одна маска, еще одна одномерная роль, какую ожидает от нее Мэл?
======================================================
      В «Джейнбурге» команда «Серенити» узнает, что Джейн — народный герой по типу Робина Гуда. И это так же смешно, как и странно, ровно настолько, насколько вам кажется.

      По тематике «feminist fiction» [прим.пер.: собственно, название сайта Рианнон Томас, большинство топиков на нем так или иначе посвящены феминистской ретроспективе книг, фильмов и фанфиков] мало что можно сказать о «Джейнсбурге». Это забавный эпизод, закончившийся печально, в котором Саймону не удается работать «под прикрытием», зато удается мило провести время с Кейли, а деревня поет прилипчивую песню о Джейне. А потом кто-то жертвует собой, чтобы спасти Джейна, и все становится несколько мрачнее. Это не лучшая серия, но и не худшая. Смотреть ее весело и приятно, но я всю голову сломала, вспоминая, что ж там было между «Нашей миссис Рейнольдс» и «Нехваткой воздуха», потому что эта серия для меня не особенно выделяется.

      Впрочем, в серии все-таки происходит немало интересного.

Исправляя Библию

      В сцене подсюжета Ривер пытается «исправить» Библию Бука, потому что она «нелогична». Тот отвечает, что не так важен конкретный смысл, нежели вера, и эта фраза резонирует с главной мыслью серии: не столь важно, каков Джейн на самом деле, что он на самом деле намеревался сделать — жителям Кантона просто нужно, чтобы было, во что верить. Им нужен герой, легенда, а сами факты не так важны для них, как вера.

      Очевидно, сцена с Ривер призвана еще раз нам напомнить, насколько Ривер поразительно умна, несколько чрезмерно буквальна и на самом деле не понимает некоторых частностей человеческого взаимодействия и мышления других людей. Это разыграно для смеха, а также для подчеркивания темы серии, но я задумываюсь о том, что это говорит о настоящем состоянии разума Ривер. Как она сказала Саймону несколько серий назад, она чувствует себя «сломанной». Ее воспоминания бессмысленны, ее чувства бессмысленны, мы видим, как она берет книгу — руководство жизни для Бука — и насильно пытается привнести в нее логику. «Библия сломана, «— говорит она, потому что текст полон противоречий, он просто не складывается в стройную картину. Но если она не в силах понять свои собственные разрозненные мысли, по крайней мере, она может исправить это, заставить текст иметь смысл, используя квантовую теорию и прочие умные вещи, хранящиеся у нее в мозгу, чтобы почувствовать, что у нее есть хоть какой-то контроль хоть над чем-то.

      Лучшая часть сцены в том, что Бук действительно слушает Ривер, а она (по итогу) слушает Бука в ответ. Мы видели множество сцен, где люди нянчатся с Ривер, или где отмахиваются от ее вопросов, от ее возражений, как от «бреда», так что упускают множество важных вещей, которые она могла бы сказать им. Бук же относится с вниманием к тому, что Ривер говорит ему и действительно пытается объяснить свое мнение (пускай его толкование Библии весьма упрощенное, чтобы соответствовать настроению «Джейнсбурга»). В этой серии взаимодействие Бука и Ривер довольно нелепо, но суть этих отношений полна искренности. Хотела бы я увидеть больше такого.

Герой Кантона

      Разумеется, на задворках этого юмористического эпизода происходит множество того, что сериал по-настоящему не исследовал. В частности, это «грязерабочие», группа наемных работников, которым платят неизмеримо мало за непосильный труд, а наказывают поразительно жестоко, если они хоть в чем-то провинятся. Все облеченные властью люди говорят о рабах и владении людьми с непринужденной черствостью, но, кроме неодобрительного взгляда Инары, не следует никакого реального протеста подобному положению вещей. И ничего не меняется для грязерабочих после конца эпизода, не считая, разве что, потери надежды. Им был нужен герой, чтобы выживать в ужасных условиях, но их вера в этого героя, объективно, не сделала ничего лучше, с тех пор, как закончились сброшенные им на город деньги. Рабочие говорят, что бригадир ничего не сможет сделать, если грязерабочие объединятся ради одной цели, но в конце они используют это единство, чтобы воздвигнуть статую, а не ради того, чтобы действительно изменить свои жизни. Вера в символ действительно так полезна для них или же как раз наоборот? Если бы не Джейн и вера в то, что кто-то может быть настолько добр, что сбросит на город мешки денег, вместо того, чтобы прикарманить их, смогли бы грязерабочие объединиться, чтобы изменить свои условия жизни к лучшему или добиться повышения зарплаты? Или подобная ситуация в любом случае безнадежна, но по крайней мере, можно иметь ложную надежду, как утешение в неприглядной реальности?
======================================================
      «Нехватка воздуха» — бесподобный эпизод. Если собираетесь посмотреть только одну серию «Светлячка», это должна быть «Нехватка воздуха». В «настоящем времени» команда «Серенити» празднует День Рождения Саймона, и тут из-за возгорания электричество выключается, в том числе, системы жизнеобеспечения. Сюжет сплетает воедино линии, в которых герои пытаются выжить, с историями о том, как каждый член экипажа изначально получил свое место, и во все это вкрапляются эпизоды мрачного будущего, в котором раненый Мэл пытается починить корабль до того, как весь воздух кончится.

      Это захватывающая серия с идеальным балансом сюжета, эмоций и раскрытия персонажей. Ей удается быть грустной, напряженной и отчаянно смешной в одно и то же время, отчасти потому, что персонажи так хорошо раскрыты. Джейн говорит не ругаться «в такое время» не потому, что команде нужно работать сообща, а потому, что так они потратят больше воздуха. Ривер сообщает Буку, что они не задохнутся, только чтобы пояснить, что они «сначала насмерть замерзнут». Это черный юмор, неожиданный каждый раз, но идеально подходящий персонажам, которых мы знаем.

      И пока мы гадаем, чем закончится серия (хотя, учитывая, что это восьмая серия, мы подозреваем, что все будет хорошо), эпизод также показывает нам каждого героя в его «первые» и «последние» минуты. Мы видим героев более молодыми, впервые ступающими на корабль. Удивительно юная Кейли, такая непринужденная и уверенная в своих навыках, несмотря на то, что никогда раньше не была на «Светлячке». Без страха она говорит, что думает, и так получает работу. Инара, ступающая на корабль как изящная и бескомпромиссная дипломатка, которая не потерпит никакой чуши от Мэла — с первых же минут. Джейн, бросающий свою банду ради «просторной каюты». И мы также видим, как герои реагируют на приближающуюся гибель: аналитический анализ ситуации Саймоном, Бук, обращающийся к Библии, отчаяние Кейли, повторяющей, что она подвела Серенити, Инара, теряющая все ее хладнокровие и умоляющая Мэла «перестать быть идиотом» и тоже попробовать спастись. И сама «Серенити», персонаж, с которого мы начинаем и заканчиваем, единственный персонаж, которого Мэл не может бросить. Персонаж, смерть которого тоже разбивает нам сердце.

      Странно, но для такого напряженного и драматического эпизода в нем мало что происходит. Начался пожар, короткая стычка при попытке украсть корабль — ближе к концу. Все напряжение исходит от наших догадок, нашей любви к персонажам и нашего страха перед их судьбами. И это показывает, кто настоящая героиня серии: Зои. Несмотря на то, что она была без сознания большую часть серии, она та, кто спасает ситуацию, в ее типичном сдержанном, тонком, безумном и очень эффективном стиле. Она сама страсть и сила под маской стального хладнокровия, и она возглавляет всю серию, несмотря на то, что делает так немного. Она буквально врывается в этот эпизод, спасая жизнь Кейли, отталкивая ее от огненного шара с большим риском для себя. Все идет к черту, пока Зои без сознания. И затем, как только она приходит в себя, она настаивает на том, чтобы шаттлы возвращались на «Серенити», разом спасая и корабль, и жизнь капитана. «Беру на себя всю ответственность», — говорит она, когда Мэл спрашивает, какого черта они не повиновались его приказам и вернулись. — «Больше не повторится, сэр.»

      Боже, какая героиня. Храбрая, стойкая и ничем не похожая на любой стереотип, который мы могли бы ожидать от «женщины-воина», не говоря уже о «правой руке» капитана или жене пилота. Даже когда Зои едва ли присутствует в эпизоде, она остается по-настоящему бесподобна. С нетерпением жду встречи с ней в «Военных историях» через две недели.

      Но сначала, еще один эпизод, который я помню, был чертовски хорош: «Ариэль». Пришло время узнать больше о Ривер, пока лояльность Джейна подвергается серьезному испытанию…
======================================================
РЕКЛАМА
      В серии «Ариэль» команда «Светлячка» планирует ограбление больницы на центральной планете, Саймон проникает в мозг Ривер, а Джейн и Мэл узнают, что случается, если легкие деньги за предательство слишком манящи, чтобы отказаться.

Сегодня я напыщенный, а моя сестра безумна

      «Ариэль» — это миг славы Саймона. После стольких эпизодов в роли парня, уморительно растерянного от всего происходящего, Саймон наконец получает шанс показать, что на самом деле кроется за его аристократической язвительностью. Он гениальный доктор, он призван спасать других, даже если самому ему это грозит риском. Он великолепный стратег, он способен задействовать сильные стороны людей для самой продуктивной работы. Он смел и готов взглянуть в лицо опасности, он анализирует ситуации и готов противостоять врагу, чтобы добиться того, что ему нужно. И он полностью предан своей сестре. Если бы я уже не обожала Саймона, то эта серия заставила бы меня начать.

      С Ривер же опять все не так просто. Это очередная серия, где Ривер в центре повествования, но не так уж сильно влияет на сюжет, не считая того, что она пугается и делает пространные запутанные предсказания, которые станут понятны значительно позже (так что я задаюсь вопросом, почему она была моей любимой героиней, когда я смотрела сериал в подростковом возрасте). Я восхитилась ее моментом триумфа в последней серии и спроецировала его на весь остальной сериал? Или я была заинтриговала гениальной и неприкаянной девочкой, явно скрывавшей в себе нечто большее? Но Ривер здесь все еще больше загадка, нежели героиня. Она нечто, что нужно разгадать, распутать, то, что нужно защищать, но мы так и не смотрим с ее перспективы. Мы смотрим на нее только чужим взглядом. Она так пока и не появляется на экране в одиночку. Даже, когда она в одиночку бродила по деревне в «Спасении», мы не видели, что Ривер делает, пока Саймон не нашел ее. В «Ариэле» мы видим ее с двух противоположных перспектив: заботливой, оберегающей стороны Саймона и с корыстной, самовлюбленной стороны Джейна.

      Конечно, есть сюжетные причины, почему мы не видим мир глазами Ривер. Она знает слишком многое. Она экстрасенс, во-первых. Она знает все о «Синем солнце», во-вторых. При пересмотре (и имея комментарии шоураннера), мы знаем, что Ривер напала с ножом на Джейна не потому, что это Джейн (хотя, нападение из-за предстоящего его предательства имело бы смысл), но потому, что на его футболке был логотип «Синего солнца». Не будет нарастания напряжения и никакого разрешения конфликта, если мы смотрели бы на это глазами Ривер с самого начала. Но в этом сценарном решении есть неприятный привкус низведения Ривер до клише. Она таинственная, перенесшая слишком много пророчица, с поправкой на жанр научной фантастики, изрекающая загадочные фразы, за которую будут сражаться и умирать остальные персонажи. Она будет способна вернуть себе силы и начать сама себя защищать, но еще не сейчас. Пока что она сюжетный винтик, не личность. И хотя в конечном итоге этот ход окупается, я не могу представить схожую сюжетную линию для мужского персонажа. Я не могу представить себе центрального персонажа мужского пола, на которого аудитория могла бы смотреть только с чужой перспективы.

Предательство Джейна

      Но Саймон и Ривер не самые запоминающиеся элементы серии. В конце концов, это все о Джейне. Как он реагирует, почуяв наживу. Как он раскаивается, признавая свою вину перед Мэлом. Какой он, в итоге, невероятно сложный персонаж. Он терпеть не может Саймона и его сестру, но он при том уважает и будет драться за них. И важно, что у Джейна был мотив. Ривер набросилась на него с ножом без видимых на то причин. И возможно, она сделала бы это снова, как Джейн говорит, и напала бы на другого члена экипажа. И то, что у него есть совесть, я думаю, как раз и делает Джейна одним из самых интересных персонажей сериала, ну и по той же причине он спасается в конце. Он решает предать Ривер и Саймона ради своей выгоды, но он в то же время понимает, насколько умен план Саймона и в итоге отчаянно помогает им с сестрой спастись. Он бы продал их, но он стыдится того, что сделал, и его куда больше беспокоит, что другие узнают об этом поступке, нежели то Мэл мог бы убить его. Все это вместе делает последнюю сцену такой потрясающе напряженной.

      Подводя итог, «Ариэль» — замечательная серия с потрясающим раскрытием некоторых персонажей. Я с нетерпением жду, когда увижу, как раскрывают Ривер, как героиню.
======================================================
РЕКЛАМА
      Саффрон возвращается! И теперь она хочет вовлечь всю команду «Серенити» в свои делишки.

      Что мне больше всего нравится в истории с ИоСаффБридж, так это то, что противником Мэла является женщина. Молодая, фигуристая рыжая красотка, которой, как он теперь знает, нельзя доверять, но которая все равно умудряется перехитрить его почти на каждом шагу. Она — ловкая преступница, способная в одиночку продумать блестящее ограбление — такая, каким Инара хотела бы видеть Мэла. И еще раз, Саффрон обманывает Мэла, играя на (зачастую, гендерных) стереотипах, которые тот ожидает от нее увидеть. Он думает, что должен быть кто-то, кого она действительно любила, кто мог заставить ее разрыдаться. Она предлагает Мэлу встать на позицию силы и мудрости, спрашивая, могут ли люди измениться, предлагая ему судить, какова она есть. И тогда, в миг, когда Мэл убежден, что ситуация у него под контролем, а Саффрон уязвима, она крадет его пистолет, его шаттл и оставляет его голым в пустыне.

      Если спрашивать, что можно провернуть такого нереально крутого, то вот вам ответ.

      Но, как показано в ретроспективе эпизода, настоящим противником на «Серенити» для Саффрон является не Мэл, а Инара. Может, «противник» не самый верный выбор слова. Скорее, «оппонентка» в эпической битве уловок и остроумия. Обе они мастерицы перевоплощений. Обе полагаются на улыбки и верный выбор слов, чтобы манипулировать и направлять в нужное русло других. Обе умны и амбициозны. И в конце концов, это взаимодействие с Саффрон дает Инаре шанс показаться во всей красе.

      Конечно, актерство Инары не всегда тонко продумано. Ее появление на кухне, драматично кричащей «идиоты!» не то что б такое искусное. Но ее признание, что она была заодно с командой «Серенити» с самого начала, что она единственная, кому под силу перехитрить Саффрон и обыграть на ее же поле — более, чем потрясающе. Она стоит там, такая великолепная и ироничная, насмехаясь над противницей. [прим.пер. — я уже плохо помню, но мне казалось, Инара в этом кадре сидит?] Дразнит ее. Она вовсю наслаждается своей ролью в этой победе над Саффрон и показывает это. И так здорово видеть счастливую, успешную, даже игривую Инару.

      До этого момента вся сила Инары шла от ее титула компаньонки и дарованных работой связей. Люди оказывают ей уважение, потому что она работает на гильдию, и она получает поддержку (медикаменты, допуск на взлет), потому что благодаря работе у нее есть друзья на высоких постах. Но сама Инара еще не получала шанса активно действовать или показать свою власть. Так что здорово видеть ее настолько крутой, какой она на самом деле и является, действующей и наслаждающейся победой, принадлежащей ей по праву, и торжествующей, как героиня основного сюжета, а не как чувственный образ на заднем плане.

      Что еще лучше, она побила Саффрон на ее собственном поле, сыграв на стереотипах, изобразив женщину, какой Саффрон ожидала ее видеть: ослепленную ревностью.

      Тем временем, после того, как потенциал Ривер как крутой героини был заявлен на прошлой неделе, с этим ее «никакая сила во вселенной…», сценарий, видимо, решил раскрыть ее за рамками образа бормочущей чудачки. Ей отсыпали немного дерзости, дав сказать «Джейн — женское имя». Она показывает, что у нее есть внутреннее понимание, что чувствуют другие, когда она комментирует, почему Джейн испуган. И она снова наполовину игривая, наполовину пугающая, когда выглядывает из-за двери и добавляет: «кстати, я могу убить тебя силой мысли». [прим.пер.: я сама та еще пиривотчицца, конечно, но «я могу убить тебя при помощи моего мозга», которое у меня было в субтитрах, какое-то ну совсем угловатое.] В целом, Ривер так и показывается скорее с чужой перспективы, нежели со своей собственной, но она дает больше понимания о ней такой, какой видит себя сама. Она в наибольшей степени «в себе», чем мы когда-либо видели до этого. По факту, впервые Ривер говорит что-то, что знает только она, а другие прислушиваются. Обычно, ее загадки игнорируют или не слышат. В этой же серии она говорит с Саймоном о Джейне, и тот слушает. Он верит тому, что сестра говорит ему. Он даже не сомневается в ее словах. Ривер говорит, и сцена заканчивается, делая ее голос значимой сюжетной точкой.

      Но, думаю, по-настоящему развитой героиней в этой серии Ривер делают шутки. У нее всего две или три сцены, но в каждой показаны ее сила и независимость, которые мы едва ли могли в ней прежде разглядеть. Она ясно показывает свою суть, и это на сей раз не паника, страх или грусть. Она дразнится. Она шутит. Она сочувствует. И, кажется, все это она делает, полностью владея собой.

      Боже, не могу дождаться спектакля с Ривер в главной роли в «Объектах в космосе»!
======================================================
      Странные космические шутки кончились. В «Военных историях» жестокий криминальный авторитет Нишка наконец-то заполучил к себе команду «Серенити», и отнюдь не на чай с плюшками. Он все еще злится, что Мэл не выполнил порученную ему работу в «Ограблении поезда», и он готов продемонстрировать, что бывает с теми, кто его подвел.

      Забегая вперед, скажу, что мы увидим несколько самых классных моментов с героинями сериала. И еще сцены пыток. Много сцен пыток.

Чертовы настоящие герои

      «Военные истории» доказывает, что Зои самая крутая из всех самых крутых. Пересматривая серию, я задалась вопросом, почему я не полюбила Зои, когда впервые смотрела сериал. И вместо того, чтобы копаться в анализе, я решила просто перечислить, чем Зои (невероятно) хороша. Она отправляется на корабль, где пытают ее капитана и ее мужа, безоружная, чтобы попытаться их спасти. Она бесстрашна и решительна даже лицом к лицу с их пленителем. («Так Вы полагаете?» «Полагаю.») Она обрывает попытку злодея морально пытать и ее саму, выбирая мужа прежде, чем Нишка договорит, что она может забрать только одного пленника, затем отпускает язвительный комментарий. НЕ МОРГНУВ ГЛАЗОМ БЕРЕТ ОТРЕЗАННОЕ УХО МЭЛА, КЛАДЕТ В ДЕКОЛЬТЕ И УХОДИТ. А затем планирует налет на космическую станцию, несмотря на то, что риски невероятно велики, просто потому, что капитан сделал бы то же самое для нее.

      Героиня. Во всех смыслах.

      Любопытно, что Зои позиционируется как героиня в традиционном понимании этого слова, в противовес Мэлу с его «плевать-на-правила, я антигерой». Она говорит команде улетать, если она не вернется, тогда как Мэл сказал бы спасать его. Она замечает, что это Мэл лично должен убить Нишку, тогда как Мэл отвечает, что нет, он не откажется от помощи. И я думаю, это оттого, что Зои и без того достаточно ломает клише, в противном случае [без героических тропов] ее образ смазался бы. Мэл, белый вооруженный мужчина — это образ, который мы и так часто видим в медиа, и как героя, и как антигероя, тогда как Зои куда более необычна. Она замужняя черная женщина, и я не могу назвать другую историю, в которой бы замужняя черная женщина была показана стойкой, бесстрашной и крутой героиней [прим. пер. я было вспомнила Мишонн, но та антигероиня-таки, так что не наш пример]. Если вдуматься, я вообще едва могу вспомнить истории, в которых такая роль отводилась бы замужней женщине. Или черной женщине. Или женщине вообще. Ее роль героини уникальна, бесценна, потому что так прямо разыграна. Она не ради шутки в сюжете, она не «кажется героиней, но на самом деле…» или «героиня, которая ведет себя не героически» (потому что она же черная! Она же женщина! Ахаха, уморительно). Она очевидно и несомненно крута. И мне это нравится.

Не все крутые могут стрелять

      Конечно, ни один из моих комплиментов Зои не означает, что она крутая именно потому, что такая стойкая, бесстрашная и умеет стрелять, или что интересный персонаж обязательно должен иметь все перечисленное. Одна из сильнейших сторон «Светлячка» в том, что он показывает нам широкий спектр героинь (и героев), с их неповторимыми наборами сильных и слабых сторон, да и характеристик в целом. Кейли точно такая же «сильная», как и Зои, хотя не может штурмовать космическую станцию или без дрожи смотреть на отрезанное ухо Мэла. По сути, сила Кейли в этом эпизоде в том, что она присоединяется к налету на космическую станцию несмотря на то, что она боится. А когда она понимает, что ей нужно выстрелить в человека, но она не может этого сделать? Тоже нормально. Это не делает ее слабой. «Сильный женский персонаж™» может бояться и пытаться спрятаться, потому что в перестрелке действительно страшно. Попытка убить кого-то ужасает, это противоречит всему, что есть в Кейли. Сериал показывает героиню, вроде бы стереотипно неспособную сражаться и убить кого-то, но не так, будто это плохо.

      Сериал ясно показывает, что это не значит «быть девчонкой». Хотя Саймон не ошеломлен и не пытается улизнуть, он тоже в каком-то смысле шокирован этим новым опытом, и, как замечает Бук, не сможет никого застрелить, несмотря на все его усилия. Саймон и Кейли не блистают в этой ситуации потому, что это не в их характерах, что никак не связано с их полом. Их готовность попробовать, несмотря на то, что им не свойственно сражаться, да и навыков у них нет, в данном случае истинная их сила как персонажей.

Никакая сила во вселенной не сможет остановить меня

      Но для меня, самой запоминающейся частью «Военных историй» является Ривер. Ривер спасает Кейли, застрелив трех человек, даже не глядя. Ривер, поворачивающаяся и говорящая «никакая сила во вселенной не сможет остановить меня».

      Я несколько серий задавалась вопросом, почему Ривер так мне нравилась, когда я была подростком, хотя по большей части на экране она грустит и бормочет. Эта тридцатисекундная сцена мне напомнила. Ривер на самом деле крута. Другие персонажи весь сериал обсуждают ее, беспокоятся о ней, защищают ее. Что она говорит — не слушают. Ее спасают и бросают. Она постоянно играет роль объекта. А тут Ривер все переворачивает, спасая Кейли жизнь. Она, возможно, спасла всю команду, не дав недругам пробраться на «Серенити». Она делает это не без дрожи, но она смотрит, анализирует, затем берет и с закрытыми глазами убивает троих. А затем улыбается, довольная, что у нее получилось, и шутя заявляет то, что она только что доказала: ее невозможно остановить.

      Вот что мне нравится. Все на протяжении сезона полагают, что Ривер нужна их защита, но когда она «в себе», это скорее она могла бы защищать команду, нежели наоборот. Команда «Серенити» еще не видела никого такого же умного и сильного. Но они увидят. Ее недооценивают, но в конце она всех превзойдет.

      И ей, как Кейли, можно быть «девчонкой», делая это. Она играет в глупые игры. Она носит милые тюлевые платья. Она закрывает глаза, стреляя, потому что не хочет смотреть. А затем все равно стреляет. Потому что она потрясающая.

Мужья, жены, капитаны и советницы

      К сожалению, «Военные истории» не лишены недостатков. Второстепенный сюжет с Инарой кажется совершенно ненужным, и хотя ее сцены с советницей наедине могут быть расценены как «феминистские», комментарии от остальной команды («Я буду в своей каюте») придают этому оттенок male gaze: сцены на потеху мужской аудитории. Это не репрезентация бисексуальности, это фетишизированные лесбиянки. Разочаровывает — как часто случается со сценами Инары.

      Еще мне не понравился Уош, по крайней мере, в первой половине серии. Обычно он играет забавного, незадачливого эрзац-Ксандера, но его отношение к Зои в этой серии слишком «ксандерообразное». И под «ксандерообразным» я подразумеваю «контролирующий милый парень». Уош поразительно грубо судит мнение Зои. Он дерзко заявляет, что Зои клялась «любить, уважать и подчиняться, хотя Зои уж точно не обещала подчиняться. И вместо того, чтобы поговорить по-взрослому, он саботирует, так что Зои принуждена отправить его на миссию вместо себя. Уош обычно мне очень нравится, с ним потрясающие сцены, но в этой серии он что-то распоясался. С другой стороны, Уош был наказан и понял истинную расстановку сил, при чем, ужаснейшим способом. Развитие персонажа заказывали? Вот вам целое ведро развития.
РЕКЛАМА


      Великолепная серия, по всем пунктам. Но после такого напряжения хочется веселого и легкого сюжета, как в «Мусоре» с ИоСаффБридж.
======================================================
      В общем и целом, «Послание» довольно незапоминающаяся серия с парой ярких моментов и потрясающей музыкой. Но было тут несколько вещей, которые меня обеспокоили. И под «беспокойством» я имею в виду «заставили меня задаваться вопросами насчет Джоса Уидона, сериала и всего, что мне дорого».

      Весьма впечатляюще для пары второстепенных персонажей и едва слышных строк?

Экзотическое влияние Востока вернулось!

      За последние несколько серий простительно было забыть, что в мире «Светлячка» США и Китай оказали равно влияние на вселенную. Мы проводили время либо в безликих футуристических зданиях, полных белых людей, либо в пустынях и равнинах в стиле вестерна, и кроме того, что персонажи бормотали обрывочные китайские фразы, мало что напоминало нам об этой совершенно другой стороне этой вселенной. Благодарите Бога за вступительную сцену этого эпизода, где экипаж посещает космическую станцию/рынок/базар, полный всех стереотипных азиатских людей, которых вы там хотели увидеть! Мы говорим о длинных тонких усах и мужчинах, играющих на причудливых трубах, и женщинах с веерами, и азартных играх (хотя, очевидно, любой, у кого роль со словами — белый).

      Была ли хоть одна роль со словами в сериале, сыгранная китайцем? Или вообще азиатом? Осталось два эпизода до конца сезона. Не так много времени, чтобы дать всей этой «китайской культуре» развернуться в нечто большее, чем «сумбурная экзотика» и шанс материться в эфире мимо цензуры.

      Кстати, о…

Это не женоненавистнически, если цензура пропустила!

      От одного слова в этой серии меня передернуло. Когда злой полицай угрожает почтовому служащему, он называет того «quim» [прим. пер.: буквальный перевод — «вагина». Трудно подобрать аналог в русском, но со всеми смыслами и ассоциациями максимально близко в контексте будет «лярва», наверное.] Ну надо же, какой старомодный выбор слов… позволяющий крыть персонажей «п**дами» в обход цензуры. Для этого действительно не было никакой надобности — мы поняли, что этот человек далеко не добрячок, когда он пообещал сжечь собеседника живьем. Но разве это не забавно — вставлять женоненавистнические слова так, чтобы большинство людей их не заметили?

      Но вот что меня выбесило. Эту серию написал сам Джосс Уидон. Он же писал сценарий «Мстителей», включая печально известную сцену, где Локи называет Черную Вдову «a mewling quim.» [прим. пер.: в русском дубляже «мямлящая девка».] Сцену, которая, по мнению Уидона, удалась ему лучше всего в фильме. Ух ты. Для того, кто называет себя непримиримо феминистскоим сценаристом, Уидон странно привязан к архаичным мизогинным оскорблениям. Ладно, будь это единичный случай. Неприятно, но это возможный знак для сценариста, что он перемудрил и запутался в собственном тексте. И совсем другой коленкор, когда одно и то же повторяется в разных произведениях.

Давайте угрожать Кейли!

      Я поначалу не знала, что и думать, когда Трейси использовал Кейли как живой щит. Здесь она играет роль «девы в беде», когда парень, к которому у нее появились было чувства, хватает ее, угрожает пистолетом, выставляет между собой и Мэлом и пытается заставить ее вести шаттл, чтобы он смог сбежать. С одной стороны, вот всего одна сцена, где кто-то застал Кейли врасплох, а так она показана сметливой, умелой, независимой и со всех сторон потрясающей героиней во всех остальных сериях, и даже в других сценах этой серии.

      С другой стороны, ситуация совсем не разовая. Кейли описывается как «сердце корабля», но Уидон также заметил в аудио-комментариях, что одна из отведенных ей ролей — дева. Он говорит нам, что достигает накала драмы в сериале через угрозы жизни и здоровья Кейли, точно так же, как он делал с Уиллоу в ранних сезонах «Баффи». Я не уверена, что угроза безопасности Кейли, использованная как повод для драмы, так уж мне нравится. В первом эпизоде она была ранена, и ее выживание было использовано, как разменная монета — и, честно говоря, это драматический поворот, который заставляет аудиторию действительно вовлекаться в происходящее. Но также это сюжетный поворот совсем не о Кейли. Это о заботе Мэла о ней, об отчаянном желании Саймона защитить сестру… но не о Кейли. Здесь она схвачена, ее жизнь под угрозой, но драма сосредоточена на отчаянии Трейси и на разочаровании Мэла и Зои. Через два эпизода Джубал Эрли будет угрожать Кейли изнасилованием… И опять, Кейли снова ставится в позицию жертвы, чтобы наше сердце сжалось, а история приобрела остроту. Закономерность, по крайней мере, обескураживающая. Возьмите самую милую и женственную героиню в команде. Стреляйте в нее, угрожайте ей, связывайте и превращайте в деву в беде. Идеальный рецепт для драмы.
======================================================
      В «Золотом сердце» команда «Серенити» помогает подруге Инары, когда-то бывшей компаньонкой, дать бой козлу-женоненавистнику, решившему украсть ребенка беременной девушки. И всем показалось, что это идеальное время и место пострадать из-за отношений.

      «Золотое сердце» обещает нам необычайную новинку в сериале: азиатского героя, точнее, героиню. Которая говорит. Которая говорит больше, чем один раз, по факту, больше, чем одно предложение, и появляется в нескольких сценах. Она не одна из центральных персонажей серии, и я не уверена, что у нее было имя, но эй! Она была в кадре и говорила. Круто, правда?

      Серьезно, «Светлячок»? Идет тринадцатый эпизод. У нас тут мир, в котором США и Китай вроде бы стали равными сверхдержавами, где культура получила широкое китайское влияние, а люди, само собой разумеется, говорят по-китайски. По факту, если судить по вывескам, часть которых написана на английском, а часть — на китайском, можно предположить, что английский и китайский оба являются основными языками, так что многие люди говорили бы исключительно на китайском. И единственный заметный китаец появляется в тринадцатой серии? И это проститутка? И даже не самая важная проститутка в серии?

      Хуже того, этот персонаж появляется как представительница очень низкого класса, где все говорят «чё», а у женщин нет силы от слова совсем. Мне с первой сцены стало ясно, какую роль играют женщины в этой среде, когда Рэнс Бёрджесс тычет зондом в живот Петалин. Визуальная отсылочка на изнасилование? Как мы могли судить по Инаре, проститутки могут иметь весьма высокий статус в обществе, но не на этой планете. Не эти женщины. Над ними издеваются, их ненавидят даже на их собственной территории. И здесь, конечно же, мы видим нашего первого персонажа азиатского происхождения с ролью со словами.

      «Золотое сердце» также добавило противоречий представлению об Инаре. С одной стороны, это должен был быть «ее» эпизод, шанс показать больше глубины в ней. С другой, по большей части мы видим, как Мэл опять «пришел и все порешал», и почти все, что мы узнаем об Инаре, связано с ним. Мы узнаем, что она «не любит сложностей», и, вероятно, сделает все, чтобы не оказаться уязвимой. Но, несмотря на то, что ее представляют как уверенную в себе женщину, она совершенно неспособна выразить свои чувства или справиться с ними. Возможно, то, как она себя вроде бы позиционирует, имело больше смысла, если бы у сериала оказалась возможность раскрыть ее характер побольше, показать ее прошлое. Но прямо сейчас кажется, что шоу только на словах заявляет ее силу и уверенность в себе, чтобы оправдать сцены с чувственным омовением в мягком свете, но никто не планировал довести раскрытие Инары как героини до конца, потому что это разрушило бы ключевые конфликты сюжета, например, неразрешенное сексуальное напряжение с Мэлом.

      Конечно, со временем все это могло быть развито. Мы видели множество намеков на то, что компаньонки не обладают реальной властью, особенно когда они выходят за рамки правил Альянса. Мы видим больше здесь, когда наблюдаем за жизнью компаньонки-”частной предпринимательницы», и как, хотя Инара явно по-прежнему любит и уважает свою подругу, даже она готова называть ее грубыми словами, потому что работа той больше не контролируется и не поощряется государством. Мы даже можем понять, как собственный контроль Инары и абсолютное, невозмутимое достоинство — это что-то вроде роли — и Мэл прорывается за покров этого актерства, и Инара немедленно убегает, прежде чем ее маска может сползти окончательно. Тонкими штрихами и с достаточным фокусом на основной мысли все это могло бы стать интересной сюжетной нитью и способом превратить Инару в действительно актуального и убедительного персонажа. Вместо этого мы получаем... то, что получаем. Инару вызывают, чтобы спасти положение, но Мэл делает большую часть работы. Инара говорит, что у нее есть влияние и контроль, но на самом деле их кот наплакал. Инара была «уверенной в себе» и «сильной», когда это необходимо по сюжету, но не могла выразить свои собственные чувства, когда они действительно важны, и в результате аудитории трудно привязаться к ней, как к героине.

      Хотя, учитывая то, что сценаристы готовили для Инары (можно найти в интервью, но читайте, только если у вас крепкий желудок, и предупреждаю: тема изнасилования), возможно, все эти предположения немного надуманы. Вполне возможно (даже вероятно), что шоу никогда не предоставило бы Инаре полную свободу действий и не относилось бы к ней с уважением. Но в сериале так много хороших женских персонажей и так много потенциала, что я не могу не притвориться, что мы увидели бы достойное развитие.
======================================================
РЕКЛАМА
      «Объекты в космосе» — последняя серия «Светлячка», выпущенная в эфир, и моя самая любимая серия перед повторным просмотром. Наконец, мы можем заглянуть в голову Ривер, и хотя «злодей недели» получает гораздо больше экранного времени, чем сама Ривер, для нее это переходный эпизод, переход от жертвы к победителю и от «объекта» «субъекту» в повествовании и в команде.

      «Объекты в космосе» — это серия, в которой Ривер перестает быть «объектом» в команде, чем-то, что обсуждается со стороны, что должно быть защищено, на что смотрят со стороны, и становится активным, самостоятельным субъектом. Первые минуты серии делают очевидным этот переход: мы видим корабль полностью с ее перспективы, включая то, как она слышит мысли других людей, и то, как она неверно интерпретирует то, что происходит вокруг нее. Это показано немного тяжеловесно, поскольку камера фокусируется на ее босых ногах, когда она идет через корабль, и нет никакого объяснения тому, почему она видит ветку, окруженную листьями вместо пистолета, за исключением того, что это красивый кадр… но он красивый, и после многих эпизодов, в которых Ривер и ее эмоции видны со стороны, приятно видеть, как она отошла от стереотипа о беспомощной странненькой девочке и превратилась в ту, кому мы можем сочувствовать. Наконец-то нам разрешили поставить себя на ее место и увидеть корабль ее глазами. Тем временем к концу эпизода Ривер успешно разработала план по спасению всех на корабле, включающий ее собственный выход в космос в скафандре, проникновение на корабль Эрли, взлом всех коммуникаций и замков «Серенити», а также обман ее противника, превращающий его из охотника в дичь. Фактически, план идет не так, как надо, только из-за проблемы, с которой она сталкивалась все время: ее брат, несмотря на всю свою любовь, сочувствие и желание защитить ее, просто не понимает ни ее, ни того, что она пытается сказать или сделать. Он не доверяет ей действовать самостоятельно.

      И между этими двумя моментами эпизод действительно подчеркивает, насколько полно Ривер была сведена командой до «объекта». Они забирают у нее пистолет, но после того, как тот убран, на Ривер даже не смотрят. Ее даже не спрашивают, где она его нашла. Когда члены команды собираются для обсуждения Ривер и ее будущего, они не зовут ее к ним, оставляя ее подслушивать и балансировать на мостике. Душераздирающая речь Ривер о том, что команда «не хотела, чтобы она была здесь, поэтому она растаяла. Растаяла…», вместе с ее позднейшим комментарием о том, что она «исчезнет», предполагают, что она тоже осознает свой пассивный статус, мыслит себя, как нечто, что может легко исчезнуть, а не как человека, который присутствует, который борется, действует и отвечает за себя. Но в тот момент Ривер только играет с этой идеей. Она произносит трагическую речь о том, как она растаяла, но на самом деле она всех обманывает, сидя на корабле Эрли и смеясь в восторге от собственной хитрости. Когда она говорит, что пожертвует собой и исчезнет, ​​она лжет, чтобы реализовать свой план по нейтрализации Эрли. Она прикидывается такой, какой казалась другим с самого начала — неприкаянная, слабая и сумасшедшая, неспособная действовать самостоятельно, жертва, — и использует эти ярлыки себе на пользу. Потому что на самом деле она не такая. Она гениальная девушка, которая любит танцевать, которая хочет найти свое место, и которая также оказывается убийцей-экстрасенсом. И хотя она стала экстрасенсом-убийцей, потому что правительство также использовало ее как объект, манипулируя и перестраивая ее мозг, она также может принять эти новые навыки и использовать их как свои собственные.

      Ривер проводит всю серию как объект, и «Объекты в космосе», наконец, ее время показать другим персонажам и нам, что она нечто намного большее. Жалко, что сериал закончился сразу после этого, поэтому у нас не было возможности увидеть, как будет развиваться персонаж Ривер (хотя «Миссия: Серенити», конечно, предлагает сжатую версию).

      В качестве заключительной серии, «Объекты в космосе» довольно хороша. Это, безусловно, решает некоторые из проблем с Ривер, которые были в сериале до этого момента — проблемы, которые, возможно, не резали так глаз, если бы в сериале было пять сезонов, что превратило бы все это в скорее «медленное развитие» и «рост персонажа», а не «роль Ривер, по большей части, такова…» Однако при нынешнем положении дел я все еще не уверена, что Ривер могла быть полностью развитым, полностью вовлеченным в сюжет персонажем… но потенциал имелся, эх, если бы только у нас была возможность его исследовать.
======================================================
      Этим летом я пересматривала (делая заметки по ходу дела) сериал «Светлячок» Джосса Уидона, дорогое моему сердцу шоу, мой любимый сериал из подростковой поры.

      Пересматривая все, что ты когда-то любила, неизменно рискуешь. Всегда есть шанс, что ты наткнешься на что-то, что прежде не замечала или что не попало в твои счастливые воспоминания. К сожалению, «Светлячок» меня кое в чем разочаровал.

      Хороший ли это сериал? Да. Восхитительное шоу? Конечно. Уникальное и сотканное из потрясающих хитросплетений сюжета, с замечательными персонажами? Безусловно. Но когда я смотрю через свою феминистскую оптику, все начинает разваливаться.

      Короче говоря, Джосс Уидон прекрасно умеет создавать разнообразных, верибельных и запоминающихся героинь. Но истории для них он сочиняет совсем не такие прекрасные. И не особенно думает, какое его работа оказывает влияние.

      Наиболее заметны эти проблемы, если взглянуть на Ривер. Хотя в образе Ривер много известных тропов, ее бэкграунд и развитие как персонажа впечатляют. Она гениальный ребенок, талантливая во всем, от физики до танцев, похищенная и пытаемая правительством, чтобы по их прихоти стать обладающей телепатией наемной убийцей. Она спасена своим братом и теперь должна оправиться от своих переживаний и крайней психической нестабильности, от которой она страдает, в то время как все остальные не воспринимают ее всерьез. Теоретически это прекрасная основа для персонажа. На самом деле, Ривер оказывается в стороне на протяжении большей части шоу, всегда представляя его глазами других, оставленная бормотать чепуху, время от времени шутить или становиться предметом спасения.

      Похожие проблемы и у Инары. Она — уверенная в себе, чарующая и утонченная женщина с доброй душой, способная в случае чего взяться за меч, отстоять свои права, бойкая и непокорная. Она позиционирует себя как независимую, имеющую контроль над своей жизнью, но на деле она находится под пятой у Альянса. Она бежит от чего-то, но мы так и не узнаем, от чего. О, и она влюблена в капитана, несмотря на то, что из этого ничего не получится. Как много материала для развития разных сюжетов! Но, из серии в серию, она второстепенная героиня, пригодная только для сцен в мягком свете и причин, почему в серии появляются новые мужские (один раз женский) персонажи с роялями в кустах. И учитывая, что дальнейшая история Инары, о которой с такой гордостью рассказывали сценаристы, звучала как «Мэл начинает уважать Инару после того, как ее изнасиловали Пожиратели», ее сюжетная линия по ходу дела лучше не становилась.

      Кейли — продуманная героиня, получившая наибольшую проработку, и в теории, она тоже многогранный персонаж. Она ловкий талантливый механик, но при том милая и заботливая, и при том она совершенно «девочковая девочка». Но ее умильность постоянно используется ради слезодавилки… что в конечном итоге становится несколько дешево и предсказуемо. О нет, Кейли подстрелили! О нет, персонаж держит Кейли в заложниках и угрожает застрелить! О нет, кто-то проник на «Серенити» и угрожает изнасиловать Кейли! Ее «милашность» и трогательность делают ее идеальной легкой мишенью для насилия, и хотя с точки зрения сценариста это кажется безобидным и привлекательным решением, но использовать один и тот же ход раз за разом — в лучшем случае лень, в худшем — низведение героини до объекта.

      По крайней мере, у нас есть прекрасно написанная Зои. Но она всего лишь одна из четырех женщин среди экипажа, и результат, мягко говоря, удручающий.

      Теперь переходим к расовым вопросам шоу. «Светлячок» очень четко заявляет, что находится в мире, на который в равной степени повлияли американские и китайские язык и культура. Знаки и инструкции на обоих языках. Белые персонажи используют «китайский» сленг и ругательства, а многие наряды и развлечения, с которыми они сталкиваются, вдохновлены восточно-азиатскими мотивами. Но, как уже говорили многие, самих китайцев нет. В некоторых эпизодах на заднем плане присутствуют стереотипно выглядящие китайские актеры, особенно в массовых сценах. Только в одном эпизоде ​​есть китайская (или, по крайней мере, восточноазиатская) актриса в роли со словами… «Золотое сердце», где она играет проститутку, и даже не одну из двух главных в истории. Шоу с радостью использует плохо произносимый китайский язык, чтобы обойти цензуру и добавить элемент футуристичности и «разнообразия», но никто из центральных персонажей не является частью этого наследия. Нет китайцев даже во «втором составе». Никакой персонаж, важный для конкретной серии, не китаец. Нет их ни среди клиентов Инары, ни заметных персонажей, говорящих несколько реплик, ни тех, у кого центральные персонажи берут работу или с кем борются. Всего одна женщина с несколькими репликами в одной серии, и при том в роли, которая может считаться довольно стереотипной для азиатских женщин в западной фантастике.

      Возможно (хотя это кажется маловероятным), что сплав западной и китайской культур в сериале сделали из-за искреннего стремления к разнообразию, которое распалось, когда в сериале уже начался кастинг и курирование проекта телеканалом. Но, как показывает сериал, без каких-либо персонажей из Восточной Азии, играющих роль в мире, это «разнообразие» становится простым присвоением элементов китайской культуры для того, чтобы добавить «остроты» в обычный вестернообразный мир, а не представлять его аутентичным и органичным способом. «Светлячок» берет китайские иероглифы, театр теней и ругательства, неизвестные большинству американских зрителей, но ваши китайцы ему не сдались.

      И это досадно, потому что как сериал «Светлячок», как правило, хорошо написан и доставляет удовольствие в процессе просмотра. Он остроумный и увлекательный, с широким выбором симпатичных персонажей и чудесно написанными эпизодами. Его определенно стоит посмотреть. Но учитывая то, как много Джосс Уидон распространяется о своем разнообразии и «сильных женских персонажах», а также о том, как его в результате теперь любят феминистки, «Светлячок» просто не выдерживает проверки.
======================================================
      Я изрядно нервничала, начиная пересматривать «Светлячок».

      Это был мой самый любимый сериал в подростковом возрасте. Куда больше, чем LOST (который я любила), больше, чем «Вероника Марс» (который я тоже по-настоящему любила), больше, чем любой иной сериал. Но, спустя годы после того, как я посмотрела его, и когда я думаю о нем теперь, одна мысль никак не дает мне покоя: несмотря на вселенную, задуманную как наполовину китайская, в «Светлячке» нет ни одного китайца.
Добавьте к этому, что Джосс Уидон был не раз критикован из-за поверхностного так называемого (им) феминистского послания, так что я действительно переживала, что сериал разобьет мне сердце далеко не смертями персонажей.

      Но по зрелому размышлению все оказалось намного сложнее.

      Из-за медленного темпа в пилоте, этот текст скорее вышел общим размышлением о мире «Светлячка» и его персонажах, нежели непосредственно отзывом о первой серии. Но я собираюсь публиковать обзоры эпизодов (без спойлеров для дальнейших серий) каждую среду, пока не проработаю все серии и фильм. Весь сериал есть на Netflix, если кто-то хочет посмотреть вместе! [прим. пер.: я буду выкладывать по мере перевода, что зависит от непредсказуемой степени моей загруженности]

Полу-китайский мир?

      Ну, нет. По крайней мере, во всем том, что касается пилота, чувствуется китайская атмосфера, но, конечно, китайцев нет. Да и любых людей азиатского происхождения. Совсем. Если не было случайного человека на заднем плане, которого я пропустила, весь полуторачасовой пилот прошел без чего-либо большего, нежели какие-то китайские иероглифы, Кейли с зонтиком и персонажи, невнятно ругающиеся на китайском.

      Полагаю, что, учитывая состояние многих сериалов, мы должны похвалить Уидона за создание разнообразной команды с четырьмя основными персонажами женского пола относительно пяти мужчин, и несколькими небелыми членами экипажа. Есть даже межрасовый брак. Тэмы могут сойти за полуазиатов, особенно учитывая их фамилию. Но наличие персонажей с китайской фамилией, которые могли бы сойти за полу-китайцев, пожалуй, совсем не то же самое, что иметь китайско-американских актеров в группе протагонистов. Так что, хоть я люблю Шона Махера и Саммер Глау (и я действительно, действительно люблю их), это почти оскорбительно — создать наполовину китайскую культуру, создать персонажей, чьи фамилии звучат по-кантонски, а затем выбрать темноволосых белых актеров на их роли.

      Как только сериал или фильм берет на себя обязательство показать смешанную культуру, на которую Америка и Китай оказали одинаково сильное влияние, требования в графе «Поздравляю, ты не расист» становятся куда выше. Если персонажи говорят по-китайски, носят одежду в китайском стиле и так далее, и все потому, что Китай стал одной из двух равных держав, которые сформировали эту новую цивилизацию, то шоу обязано сделать все возможное, чтобы гарантировать, что значительная часть актерского состава — китайцы. Это важная часть истории, которую вы рассказываете. Нельзя сказать, что китайская культура подходит для шоу (особенно когда ее размывают или используют для нецензурных, но «не запиканных» ругательств), но при этом же говорить, что китайцы — нет. То, что могло стать крутым, правдоподобным видением будущего, просто стало культурным присвоением, апроприацией. И это не здорово, независимо от того, насколько хороша остальная часть шоу.

      И это так грустно, особенно учитывая, насколько остальные части сериала хороши. Например:

Кейли, девчонка-механик

      Давайте поговорим о том, насколько невероятна Кейли в этом эпизоде! Я имею в виду, просто посмотрите на нее. Она — сердце команды, всеобщая любимица, даже несмотря на не знающие меры подколы Джейна. Она гениальный механик, которая обнаруживает, что машины буквально зовут ее, и ни одна душа не находит странным, что этот механик не просто девушка, а «девчушка». Она милая, дружелюбная и веселая. Она не то что б пухленькая, но и не худощавая. Ей, безусловно, нравится покушать, если предоставляется возможность. Она, конечно же, не боится начинать ухаживать за Саймоном. И у нее на комбинезоне вышит мишка. Она может быть милой и веселой, любить вкусную еду и умилительные вещи, и при том она может быть умной и компетентной, способной помочь спасти всех своими отточенными навыками в ее грязной, сугубо технической работе.

      Так что да. Вперед, Кейли!

Девушки тоже умеют дружить

      Еще одна вещь, которая поразила меня: даже такие разные девушки, как Кейли и Инара, могут быть близкими подругами и иметь совместные сцены, где они говорят о парнях, конечно, но также и о работе, о жизни и мечтах, да о чем только не!

Проблемы с компаньонками

      Из женских персонажей сложнее всего говорить об Инаре. С одной стороны, она могущественная, достойная, утонченная, успешная женщина, которая полностью контролирует себя и свою жизнь, принимает свою сексуальность и делает работу, которую она любит. И это потрясающе. Фактически, во многих отношениях она является самым влиятельным и важным членом экипажа, несмотря на то, что она выполняет работу, которая обычно связана понятием о низком статусе; как «респектабельный» член экипажа, который может позволить команде посещать места, которые в противном случае были бы недоступны «Серенити». С другой стороны, что говорит это видение будущего, когда единственная влиятельная и уважаемая женщина — проститутка? Конечно, Терпелка [в переводе «Кириллицы»; и, соответственно, Пейшнс, в переводе Сербина] тоже влиятельна, но она показана как что-то вроде мятежницы и почти бандитки, взявшей под контроль бедную и борющуюся луну. Например, мы не видим женщин командующими на корабле Альянса. Инара — единственная женщина, которую мы видим, которая имеет законную власть и влияние. Я помню, как в интервью Джосс Уидон говорил, что роль Инары была вдохновлена ​​гейшами. Но, вопреки распространенному мнению, гейши не были проститутками, по крайней мере, согласно западному пониманию этого слова, и, конечно, не были похожи на Инару. Возможно, опять сыграла проблема неверного перенимания чужих культурных понятий, и не на руку.

      Я чувствую, что еще многое можно сказать по этому поводу. Но я оставлю это для более позднего эпизода, когда мы узнаем больше об Инаре и ее мире.

      Хотя Инара была представлена как сильная и выразительная фигура, некоторые из ее сцен в этом эпизоде были довольно странными для меня. В частности, обтирание. Зачем было показывать обнаженную женщину в расфокусе, которая обтирает себя губкой, пока на заднем плане играет экзотическая музыка? В этом не было необходимости. Но, конечно, у нас не может быть такого персонажа, как Инара, если она не сексуализируется ради хотя бы части аудитории. Правильно?


Зои бесконечно крута

      И никто не спорит. Уош определенно никак не возражает, что показывает гендерный перевертыш распространенного тропа «жена воина», где беспомощная жена остается беспокоиться дома, пока ее муж-воитель не вернется живым. Здесь, хотя Уош знает, на что Зои способна, и, хотя у него нет проблем с этим, он единственный, кто сидит в кабине, опасаясь, что она не вернется домой в целости и сохранности.

      Не то чтобы он бесполезен, конечно. Когда дело доходит до полета корабля, он лучший, и он объединяется с Кейли, чтобы спасти команду от Пожирателей [в переводе Сербина: Разбойников]. Но ему не мешают сила Зои, ее умение обращаться с оружием, ее военное прошлое (за исключением, конечно, ее отношений с Мэлом). Его собственные силы и навыки не уменьшаются от ее, даже если ее навыки находятся в более традиционно мужской сфере, чем его. И это довольно круто.

Гений из коробки

      И, наконец, Ривер. Моя любимая героиня.

      Ривер могла превратиться в стереотипную «не от мира сего» девушку. В конце концов, она потрясающая, потерянная, нестабильная морально и гениальная. Но, в конце серии, она сбрасывает эти ярлыки, чтобы быть по-настоящему безумной, не «по-киношному», когда все сводится к милому чудачеству. Она совершенный гений, куда умнее Саймона, в чем он легко признается. И она полностью сломлена. Не в умилительном «несчастная-девочка-нуждается-в-защите» смысле. В безжалостном, пугающем, непредсказуемом, душераздирающем смысле.



***



      Безусловно, есть множество по-настоящему важных персонажей и их взаимоотношений, которых я тут даже не коснулась, но этот текст и так уже слишком длинный, да и в сериале действительно слишком много всего, чтобы описать все за раз.

      Так что, посмотрев первую серию, вот мои основные впечатления: потрясающие шутки, потрясающие женские персонажи, но если серьезно, куда делись все китайцы в этой китайской культуре?

[прим.пер.: справедливости ради, в дополнениях к франшизе все-таки есть китайцы, т.е., со временем критика сего рода была услышана Уидоном.]
======================================================
      «Ограбление поезда» — это второй пилот, который канал заказал, потому что изначальный пилот посчитал слишком долгим, медленным и трудным для понимания.

      Возможно, эта серия прекрасно работает в качестве пилотной. Я не могу понять, потому что не смотрела ее как первую. Но смотреть ее после «настоящего» пилота… разочаровывает. Есть цепляющие моменты, но в первую очередь то, что делает эта серия — заново знакомит нас с персонажами, с которыми мы только что познакомились и прикрывает сюжетные дыры, о которых мы узнали гораздо более подробно на прошлой неделе. Это не серия, которую хочется пропустить: благодаря нескольким живительным сценам. Но это, безусловно, самый медленный эпизод сериала.

      И, поскольку большая часть серии повторяет экспозицию прошлой недели, сказать особенно нечего.

Мы больше не в Канзасе

      Первые кадры не многообещающи. Справедливости ради, сценаристам пришлось ужать полуторачасовую предысторию в сорок минут, да еще добавить дополнительный сюжет и намеки на будущее. Так что им пришлось ограничиться расставлением «флажков». И первое, что нужно пояснить: что мы находимся в мире будущего, наполовину ковбойском, как в старых вестернах, другую же половину составляет некая усредненная Азия.

      И как же нам дают это понять? Показывая танцующую танец живота статистку в первом кадре. Она двигается под экзотическую музыку, так что мы понимаем, что это культурно экзотический мир, но потом мы видим пыльный старый бар, так что должны понять, что тут нечто большее, верно?

      Если это было недостаточно экзотично-без-настоящих-китайцев для нас, камера выхватывает на заднем плане женщину, кажется, одетую в стиле, напоминающем гейш. По крайней мере, на ней кимоно, а волосы забраны в высокий пучок, а лицо выкрашено белым. Я знаю недостаточно о различных формах традиционного китайского платья, чтобы утверждать, что в одежде этой женщины нет китайских мотивов, но мое первое впечатление на картинку, которую я вижу — что это стереотипно японский образ, типично упрощенный для телевидения. В любом случае, «экзотические» азиаты остаются на заднем плане, чтобы придать сцене атмосферы, пока мотивы вестерна не зазвучат, а главные герои не займут первый план.

Добро пожаловать в команду

      После того, как мы покинули бар, серия тратит еще минут десять, чтобы показать, какие взаимоотношения у героев в команде друг с другом. Некоторые сцены, вроде флэшбэка Ривер о ее обучении в академии, вообще неэффективны как представление нам персонажа, просто повторяя то, что мы уже видели. Некоторые представления (персонажей нам) заметно скучнее первого варианта.

      С другой стороны, наше первое знакомство с Инарой состоялось, когда она не была «на работе», как вышло в пилоте, а проводила время с Кейли, болтая и подтрунивая на счет Саймона, что выглядело очень мило. Женская дружба в научно-фантастическом сериале! Между совершенно, на корню разными женщинами! Потрясающе.

      Впрочем, в том, как это снято, появился странный сексуальный оттенок: со всеми этими свечами, рассеянным светом и ~экзотической музыкой~, медленными движениями рук Инары по волосам Кейли. В сочетании с насмешливым комментарием Мэла об «обслуживании членов команды» Инарой это все выглядит несколько странной сценой… чтобы показать нам, что Инара утонченная и сексуальная, фактически не показывая ничего конкретного.

Азиаты в поезде

      В отличие от предыдущего эпизода, здесь гораздо больше азиатов. Не на ролях со словами, конечно, но на заднем плане, как и в начальных кадрах. Мы видим мать и двоих детей в поезде, и размытые образы — вроде бы азиатов — на фоне, в сценах в тюрьме. Я думаю, причина, почему они были заметны в этом эпизоде на заднем фоне (если вы внимательны к деталям, и если нет, то они будут незаметны), чтобы разрушить аргумент, что в этом новом мире китайцы богаты и влиятельны, если момент, что ни один из членов Альянса не обладает азиатской внешностью, уже не подтвердил этого. Шоу сделало все возможное, чтобы поместить актеров этой этнической принадлежности здесь. Но если они такие же бедные и страдающие, как люди, с которыми команда протагонистов сталкивается каждый день, почему мы не видим их больше? Почему они не говорят? Каковы их истории, помимо общих с историями остальных угнетенных?

      Всего второй эпизод смотрю и мне уже некомфортно. Кажется, к концу обзора всех серий я буду звучать, как заезженная пластинка.

Так что мне надоело жаловаться

      Это полупустой эпизод после пилота, но он не так уж плох. Моральный конфликт Мэла и команды не столь прямолинеен (им нужна работа, чтобы было, на что лететь, они берут первую попавшуюся без вопросов, но узнают подробности, которые им не нравятся, однако если они откажутся, им не хватит денег и они, вероятно, умрут), и это, безусловно, задает интересный тон для будущих эпизодов и дилемм. Мэл и его команда часто ведут себя как отчаянные люди, и Мэл может быть грубым, когда он этого хочет, но у него есть свой моральный кодекс, и он не нарушит его, особенно если это повредит людям, которых Альянс притеснял так же, как его, или больше.

      Между тем, Нишка восхитительно жуткий, как добрый старый кровожадный русский психопат [прим.пер.: не знаю, с чего это вдруг Нишка русский, возможно, просто отсылка на то, что Голливуд чаще всего изображает русских как персонажей бандитами; справедливости ради, наше кино отвечает почти так же, рисуя американцев как шпионов, что, возможно, достойно отдельной статьи как явление, но — не тут, не сейчас. Во вселенной «Светлячка» же все буквально русское связано с Ривер и ее Академией, если я правильно помню.], и, сложив дважды два, можно сделать доводящий до дрожи вывод. У Мэла был его знаковый момент, где он скинул человека внутрь двигателя «Серенити», а Инара заметила, что именно она обладает настоящей силой, хотя это сила, данная ей Альянсом, и заключается она в обмане зрения через титулы и блеск шелка, по сути. Я с нетерпением жду возможности увидеть последствия этого, и ее борьбу с Мэлом из-за власти и из гордости, обостряющуюся со временем.

      На следующей неделе: «Западня». Пожиратели вернулись. И на этот раз мы узнаем о них намного больше. Не могу дождаться!
======================================================
      В «Западне» команда «Серенити» натыкается на заброшенный корабль, дрейфующий в космосе. Когда герои обнаруживают, что пассажиров корабля атаковали Пожиратели, встает вопрос выбора: должны ли они позаботиться о мертвых, забрать их припасы или же улетать так быстро, как только возможно, пока Пожиратели не вернулись?

Одинокая беспризорница

      Мне трудно говорить о Ривер, потому что в подростковом возрасте она была моей самой любимой героиней (и, когда я рассуждаю о «Светлячке», это говорит о многом).

      С одной стороны, в этой серии она отыгрывает множество клише. Она хрупкая, раненая, потерянная, бродит босоногой по кораблю — что показывает, насколько она иная и невинная, естественная. К данному моменту мы знаем только, что она совершенно беспомощна и вынуждена рассчитывать на других, чтобы выжить. И она таинственна. Она знает вещи, которые не должна бы знать, слышит крики давно почивших. Что-то случилось с ней, но никто не знает, что именно. Она — та, кого защищает Саймон, и та, за кого команда будет бороться, но и терзаться моральными дилеммами. Ее главная черта в данном моменте — то, что она страдает. Она страдала из-за пыток в прошлом, теперь же страдает из-за своего разума, из-за всего того, что с ней сделали.

      Но она может и радоваться. Ее эмоции, когда она цепляется за бок «Серенити», глядя на звезды вокруг нее — это потрясающе. Ее лицо сияет, она наполняется чистым восторгом и удовольствием. И это-то я в ней и люблю.

      Еще один плюс в том, что «потерянность» Ривер не сексуализирована. Никто не пытается спасти ее, потому что находит привлекательным ее хрупкую загадочность. По сути, Ривер почти ребенок. Она не может озвучить свои страхи, в конце эпизода она заскакивает назад на корабль с воплем «Давай еще раз!» И, отчасти поэтому, никто не воспринимает ее настолько всерьез, как им следовало бы. Она исполняет почти роль Кассандры в этом эпизоде, предупреждая других персонажей, с чем они столкнутся. [прим.пер.: вкратце, Кассандра в древнегреческой мифологии была царевной, которая предсказала гибель Трои, но никто не верил ее словам] Ей не отдают должное, не слушают, и у Ривер нет сил никого заставить это сделать… все так заняты, то защищая ее, то пытаясь увести подальше, что не распознают ее эмоций, силы и ума, которые таит в себе Ривер.

      Ривер как персонаж требует истории, ее трудно анализировать по одной серии. Но если б она осталась такой, как в «Западне», это было бы проблемой сюжета, и не важно, насколько она мне понравилась в этом эпизоде.

Вы испугаете женщин

      Тем временем, другие персонажи на корабле заняты разрушением клише и ожиданий аудитории. Джейн, наш «крутыш», наиболее беспринципный, совершенно беззаботный, тот, кого не хочется встретить в бою на стороне противника. И он-то больше всех боится Пожирателей. Он так напуган мыслью, что те могут оставаться где-то поблизости, что постоянно повторяет, что «это не могли быть Пожиратели!», снова и снова. И так как он — «танк» группы, это заставляет нас холодеть от понимания, что Пожиратели — ужасны. Но он не единственный напуган, он просто напуган больше остальных. Зои реагирует на угрозу со своим обычным бесстрашным стоицизмом. Мэл делает то, что должно. А Кейли, наша самая милая героиня, даже не моргает перед лицом опасности. Но Джейн в ужасе, потому что, несмотря на наиболее стереотипно-маскулинный образ, мышцы и оружие, это не значит, что он также самый сильный или самый смелый. Как минимум, не всегда.

      По факту, лучше всех проявила себя Кейли, выведя «Серенити» из ловушки Пожирателей. Она та, к кому все обратились за помощью. Она сыпет наукообразными техническими терминами, прежде чем в нарезке покажут, как она чинит все силой своих невероятных навыков. Она все такая же милая, как обычно, немного сомневающаяся в себе, шутящая о том, что все будет в порядке, «потому что если она напортачит, Мэл не сможет даже накричать на нее»… И-и-и она первоклассно профессиональна, профессионально технична и наиболее важна среди всей команды.

Пожиратели

      Ну и, наконец, Пожиратели. Пугающая часть эпизода, несмотря на то, что аудитория их так и не видит, не считая одного выжившего, которого они оставили на корабле. Они — идеальный психологический «крючок» для зрителей: люди, сошедшие с ума из-за жизни на краю вселенной, нечто, чем может стать каждый, если толкнуть его на это и промучить достаточно долго.

      В общем, отличная серия! Замечательно показаны нам отношения внутри команды героев, их тайны и секреты (я ВСЕ ЕЩЕ хочу узнать, на что намекала Инара, говоря Саймону, что они «все бегут от чего-нибудь»), я смотрела, не отрываясь.

      А на следующей неделе — еще интереснее (я надеюсь), одна из моих любимых серий: «Вечеринка».
======================================================
РЕКЛАМА
      Причудливые люстры, дуэль на мечах и завуалированное исследование, насколько на самом деле могущественны Компаньонки. По-настоящему сногсшибательная «Вечеринка».

Борьба за Инару

      Главный сюжет этой серии в том, что двое мужчин сражаются за Инару. Один, Атертон, заплатил, чтобы наслаждаться ее компанией, и, хотя они уже встречались, и Инаре он тогда понравился, его поведение по отношению к ней от минуты к минуте все более презрительное и собственническое. Другой, разумеется, Мэл, не считающий, что он сражается за обладание Инарой, но который полез в драку, чтобы «защитить ее честь», и уже следующей же репликой сам оскорбляет ее саму и ее решения.

      Вроде бы, мне следует принять сторону Мэла. Инара имеет право выбрать любую профессию, какая ей нравится, а карьера Компаньонки приносит ей уважение, роскошь и возможности. Она путешествует и встречается с разными людьми, что, кажется, как раз ей по вкусу. Но, несмотря на то, что Компаньонки заявлены как обладающие властью, выбирающие своих клиентов и требующие к себе уважения, все не так просто, если взглянуть на Инару. Даже клиент, которого она выбрала и хорошо знает, относится к ней скорее как к выставочной собачке, нежели к человеку, слишком крепко держа ее за руку, требуя следовать за ним, не позволяя ей покидать его комнату.

      Когда Инара возмущенно отвечает на оскорбления Атертона в конце серии и обещает поместить его в черный список клиентов, это подразумевается как момент «на, выкуси!», где Инара возвращает себе власть над ситуацией. Она делает это с достоинством и непринужденностью, чтобы он понял, что у нее была власть над ним с самого начала. Но так ли это? На самом деле? Если сила была на стороне Инары, то почему она позволила Атертону так крепко держать ее за руку, что это должно было быть больно, или приказывать ей, когда она хочет защитить своего друга? Почему она молча стоит, когда Атертон впервые оскорбляет ее, а Мэл бьет его? Почему она соглашается остаться с ним, чтобы спасти жизнь Мэла, проявляя свою власть, только когда жизнь Мэла на самом деле уже вне опасности? Все, что она может сделать в этот момент, так это пожертвовать своей свободой, позабыть о своей силе и независимости, чтобы спасти другого. Это больше жертва, чем борьба, и я думаю, что это говорит о том, что Мэл, несмотря на все его неуважительные формулировки, прав насчет карьеры Инары. Она на вид полна респектабельности и влияния, но это контролируемый вид влияния, иллюзия власти, которая была ей передана, но которую Альянс и люди [мужчины? в данном случае не так очевидно, что имеется в виду, да и важна ли разница, при учете, что Альянс все равно представлен в сериале довольно сексистской, как и расистской организацией — прим. пер.], на которых она работает, могли бы легко отнять. В этом эпизоде, как и в большинстве эпизодов, «Серенити» символизирует свободу, свободу быть и делать все, что угодно, в то время как мир модных вечеринок и богатых клиентов Инары, в конечном счете, сковывает. Очень симпатичное выходит сковывание, но тем не менее это оно и есть.

      Но это не обязательно значит, что Мэл полностью прав. Он говорит, что не уважает работу Инары, но он уважает ее, однако его оскорбления, его насмешки, постоянное обзывание ее «шлюхой»… как по мне, это никак не тянет на уважение. Их отношения по-настоящему интригующе и интересные, особенно когда Инара поддерживает безумные идеи Мэла, но не сказать, чтобы они не были запутаны донельзя. У них много проблем, которые нужно решить, прежде чем дойти хотя бы до «здоровой дружбы». Потому что Мэл тоже довлеет над Инарой [как и Атертон]. Он просит ее остаться, а не приказывает, но он тоже хочет контролировать поведение Инары. Он насмехается над нею и ее работой, чтобы скрыть свои чувства к ней и, возможно, напомнить себе о том, почему не стоит влюбляться в нее, что она лишена «чести» и не заслуживает уважения. Хотя я думаю, что он случайно наткнулся на понимание о мире Инары и об уважении, которое она на самом деле получает, он все равно тоже не уважает ее.

Кейли и платье-торт

      Эта серия также дала шанс Кейли, героине, во всем противоположной Инаре, тоже войти в блестящий, сложный мир Инары. И для ее модного дебюта в обществе наш гениальный механик выбирает самое розовое, оборчатое, пышное, рюшевое, самое похожее на торт платье, какое только можно себе представить. Она подбирает волосы огромным розовым бантом и с ее лица не сходит улыбка все ее время на вечеринке, потому что, эй, женщина может быть чрезвычайно талантлива в механике и при том оставаться «девочковой». Она дружелюбна и открыта для всех, и удручена, когда люди жестоки с ней, и она может поддержать разговор о двигателях, пускай она с ног до головы в розовых оборках и лентах, потому что одно не противоречит другому.

      Я чувствую, что Кейли — буквально удар в лицо идее, что «сильный женский персонаж» обязательно означает «не такая, как другие девушки». За исключением того, что Кейли никогда никого не ударит. Потому что она не такая.

Господи, просто послушайте Ривер

      Это скоро станет моей дежурной фразой во время просмотра. С одной стороны, я думаю, тот факт, что все просто отмахиваются от Ривер как от сумасшедшей и даже не слушают ее бормотание, даже на секунду, помогает отделить ее от стереотипа «таинственная и потерянная», где все умиляются и отчаянно рвутся защитить слабую, сломленную девушку. И Ривер, когда теряет над собой контроль, оказывается весьма неуравновешенной: вот она бродит по кухне и вдруг начинает портить банки без видимой причины. С другой стороны, то, как все относятся к Ривер, вызывает у меня серьезное раздражение, которое я чувствую еще больше, представляя себя на ее месте. Даже Саймон, который посвятил свою жизнь защите сестры, на самом деле не слушает то, что она пытается сказать. Все отвергается как «бред сумасшедшей», и поэтому никто не замечает, что Ривер намекает на то, что случилось с ней в Академии, или что даже ее отрывание этикеток от продукции «Синего солнца» имеет логику, потому что она знает много больше, чем остальная команда, о всем том, с чем они сталкиваются.

      И я думаю, что ее противостояние с Бэджером действительно доказало, что команде нужно доверять ей. Они настолько убеждены, что она беззащитная, сломанная девочка, и, кажется, почти забывают, что она на самом деле гений, на фоне которого Саймон выглядит как глупый ребенок. Она способна действовать, чтобы защитить себя. Ее взгляд на мир стал очень искаженным, но она не слабая, беспомощная вещь. И я с нетерпением жду, как Ривер докажет это в будущем.
======================================================
      Наконец-то, серия про Саймона и Ривер!

      Ладно, серия о Саймоне. Ривер скорее часть истории Саймона, нежели героиня, ведущая в своем собственном сюжете. Но, по крайней мере, она показывает больше нюансов характера и больше гениальных суперспособностей, о которых мы были так наслышаны.

      Пусть это и приводит к тому, что она почти погибает в конце.

Братья и сестры

      Мы узнаем много об отношениях Саймона и Ривер в этой серии, о том, на что пошел Саймон, чтобы спасти сестру, пусть это и означало потерю связи со всей остальной их семьей. Однако, хотя преданность Саймона Ривер восхитительна до невыносимости, тут также есть несколько проблем, которые эпизод рассматривает лишь частично.

      Саймон не воспринимает Ривер так уж серьезно. Он все еще видит в ней маленькую девочку, какой ее отправили в академию, или даже еще младше, какой она была до Академии. Наивной, невинной, неспособной понять, что в точности происходит. Он не оставляет ее одну ни на минуту, ведет себя с ней, как с ребенком, который может пораниться, если его оставить без присмотра, из-за любопытства и наивности. И у Ривер действительно избыток наивности, который приводит к проблемам, самый серьезный пример: то, как она оказывается схвачена деревенскими жителями. С другой стороны, кто знает, что творится в голове у Ривер? Возможно, она почувствовала, что они ищут доктора и не планируют причинять им с братом боль. Ривер знает многое, что недоступно больше никому.

      Но в этом эпизоде она также находит съедобные ягоды, знакомые ей с детства. Она за пару секунд понимает, как танцевать деревенский танец и у нее есть первый момент свободы и счастья за весь сериал — не подаренный ей Саймоном, а нечто, что она сама изыскала. И как она говорит Саймону, она понимает, что происходит. Она может быть смущена и нездорова, но она помнит, что с ней произошло, и она знает, что он делает для нее. Она показывает душераздирающую наивность, полагая, что отец заберет их с братом домой, но это не значит, что она хрупкая жертва, постоянно нуждающаяся в защите. Ей не нужен Саймон, чтобы «одевать ее, как чертову куклу» и постоянно сопровождать ее. Ей нужно, чтобы он ее выслушал, потому что она знает многое, если бы только на ее слова обращали внимание!

Сжечь ведьму

      Конечно, «проницательность» Ривер также приводит к неприятностям в этом эпизоде. Показано, что она невероятно эмпатичный человек, она общается с глубоко травмированной девочкой и узнает о ее ужасном прошлом. Но Ривер также может видеть и говорить правду, которую люди не хотят признавать. И девушка со слишком большим знанием, со слишком большой властью? Может быть только ведьмой.

      Я думаю, это интересно, что люди, которые обвиняют Ривер в том, что она ведьма, также оказываются одними из первых, кто действительно слушает ее. Саймон повторяет, что Ривер «чрезвычайно проницательна», но учительница знает, что Ривер прочитала мысли или воспоминания девочки. Старейшина сначала отмахивается от ее, считая безобидной, но как только он слышит ее слова, понимает, что должен опозорить ее и убить как ведьму, потому что она знает о нем гораздо больше, чем он может себе позволить. Потому что, несмотря на всю ее очевидную наивность и растерянность, Ривер обладает потенциалом быть невероятно сильной героиней. Она гений. Она чутка, умеет читать людей и находить с ними общий язык, когда она «в себе». И несмотря на то, что она пережила, она выжила, она использовала те немногие ресурсы, которые у нее были, чтобы передать сообщение брату и сбежать. У нее много сил, скрытых за ее сломленностью. На самом деле, так много сил, что ее обвиняют в том, что она ведьма, ведь как еще молодая и невинная девушка может иметь такую ​​проницательность и силу?

      Если бы только самые близкие люди рассмотрели это в ней!

Пастырь Бук?

      Но самым главным вопросом серии остается, конечно, кто такой, черт возьми, пастырь Бук?! Почему Альянс помог ему? Что написано на его идентификационной карточке?

      Когда сериал оказался отменен, я думала, мы никогда уже не узнаем. Но можно прочитать комиксы! Ответ (который я узнала, буквально печатая эти строки) совершенно не тот, что я ожидала.
======================================================
      На этой неделе Малкольм Рейнольдс обзаведется женой.

      Первые тридцать секунд подготавливают нас к теме серии. Муж и жена едут на повозке вдоль течения реки, и тут на них нападают бандиты. Соль в том, что мужчина — Джейн, а его жена — Мэл в миленьком чепце. Суть в маскировке и обманывании ожиданий.

      А затем мы знакомимся с «Саффрон». Невинная, кроткая босячка, чистая мечта сексиста. Она живет только ради того, чтобы угождать своему мужу. Она шепчет, глядя в пол, называя Мэла «Мистером Рейнольдсом» и «сэром». Она спрашивает Мэла, не собирается ли он убить ее, чтобы тот ощутил себя добрым, разумным героем. Она готовит ему вкусности, интересуется его жизнью, да и в целом «нуждается в защите». Она скромна и стеснительна, но отчаянно хочет провести «свою первую брачную ночь» со смелым, отважным мужчиной, который спас ее и научил быть сильной.

      Конечно, это все притворство. Потому что какая живая женщина действительно, по-настоящему такая?

      Любопытно, что только женская часть команды не верит Саффрон еще до того, как она показывает свое настоящее лицо. Мэл все больше хочет помочь Саффрон и защитить ее. Уош говорит, что та «необычная», но ему нравится, что она готовит, и ее «необычность» его не отталкивает. Джейн полностью принимает Саффрон на том уровне, на какой она себя поставила: он предлагает обменять ее на свою любимую винтовку. Даже Бук предостерегает Мэла, чтобы тот не воспользовался «неопытностью юной девушки».

      Это привносит любопытный элемент во все разговоры Мэла и Саффрон, когда он толкает ей про-феминистскую речь о том, что она никому не принадлежит, как она должна попробовать убить каждого, кто пытается убить ее, как она не может быть продана или выменяна и все такое прочее. Это действительно важные слова, но в какой-то мере он говорит все это, потому что перед ним женщина, неспособная ему угрожать. Он принимает на себя роль мягкого защитника, заботливого мужчины в мире моральных уродов, который научит ее, какой ей следует быть. Это воодушевляет его: учить ее быть сильной. Это звучит, как феминизм и эмпауэрмент, но Мэл говорит это только потому, что купился на образ беспомощной и самоотверженной Саффрон. Полагая, что эта фантазия может быть реальна, и он создает другую фантазию, в которой он спасет Саффрон от нее самой.

      В свою очередь, Зои считает, что от Саффрон будут проблемы, а Инара называет роль Саффрон «унизительной» и в итоге раскусывает ее манипуляции. Мужские персонажи рады купиться на игру «миссис Рейнольдс», но женская часть экипажа понимает, что что-то не так. Никто так на самом деле себя не ведет.

      Это заставляет меня задуматься о появлении Саффрон в конце эпизода, когда Мэл ловит ее, и та пытается снова его соблазнить. Ее одежда совершенно иная, она уже не «милая, невинная деревенщина», но роковая женщина, с густым макияжем глубоким декольте. Она как будто сменила роль одной мужской фантазии на другую. Это должно показать «настоящую» Саффрон, как манипуляторшу, играющую со всеми вокруг? Или это еще одна маска, еще одна одномерная роль, какую ожидает от нее Мэл?
======================================================
      В «Джейнбурге» команда «Серенити» узнает, что Джейн — народный герой по типу Робина Гуда. И это так же смешно, как и странно, ровно настолько, насколько вам кажется.

      По тематике «feminist fiction» [прим.пер.: собственно, название сайта Рианнон Томас, большинство топиков на нем так или иначе посвящены феминистской ретроспективе книг, фильмов и фанфиков] мало что можно сказать о «Джейнсбурге». Это забавный эпизод, закончившийся печально, в котором Саймону не удается работать «под прикрытием», зато удается мило провести время с Кейли, а деревня поет прилипчивую песню о Джейне. А потом кто-то жертвует собой, чтобы спасти Джейна, и все становится несколько мрачнее. Это не лучшая серия, но и не худшая. Смотреть ее весело и приятно, но я всю голову сломала, вспоминая, что ж там было между «Нашей миссис Рейнольдс» и «Нехваткой воздуха», потому что эта серия для меня не особенно выделяется.

      Впрочем, в серии все-таки происходит немало интересного.

Исправляя Библию

      В сцене подсюжета Ривер пытается «исправить» Библию Бука, потому что она «нелогична». Тот отвечает, что не так важен конкретный смысл, нежели вера, и эта фраза резонирует с главной мыслью серии: не столь важно, каков Джейн на самом деле, что он на самом деле намеревался сделать — жителям Кантона просто нужно, чтобы было, во что верить. Им нужен герой, легенда, а сами факты не так важны для них, как вера.

      Очевидно, сцена с Ривер призвана еще раз нам напомнить, насколько Ривер поразительно умна, несколько чрезмерно буквальна и на самом деле не понимает некоторых частностей человеческого взаимодействия и мышления других людей. Это разыграно для смеха, а также для подчеркивания темы серии, но я задумываюсь о том, что это говорит о настоящем состоянии разума Ривер. Как она сказала Саймону несколько серий назад, она чувствует себя «сломанной». Ее воспоминания бессмысленны, ее чувства бессмысленны, мы видим, как она берет книгу — руководство жизни для Бука — и насильно пытается привнести в нее логику. «Библия сломана, «— говорит она, потому что текст полон противоречий, он просто не складывается в стройную картину. Но если она не в силах понять свои собственные разрозненные мысли, по крайней мере, она может исправить это, заставить текст иметь смысл, используя квантовую теорию и прочие умные вещи, хранящиеся у нее в мозгу, чтобы почувствовать, что у нее есть хоть какой-то контроль хоть над чем-то.

      Лучшая часть сцены в том, что Бук действительно слушает Ривер, а она (по итогу) слушает Бука в ответ. Мы видели множество сцен, где люди нянчатся с Ривер, или где отмахиваются от ее вопросов, от ее возражений, как от «бреда», так что упускают множество важных вещей, которые она могла бы сказать им. Бук же относится с вниманием к тому, что Ривер говорит ему и действительно пытается объяснить свое мнение (пускай его толкование Библии весьма упрощенное, чтобы соответствовать настроению «Джейнсбурга»). В этой серии взаимодействие Бука и Ривер довольно нелепо, но суть этих отношений полна искренности. Хотела бы я увидеть больше такого.

Герой Кантона

      Разумеется, на задворках этого юмористического эпизода происходит множество того, что сериал по-настоящему не исследовал. В частности, это «грязерабочие», группа наемных работников, которым платят неизмеримо мало за непосильный труд, а наказывают поразительно жестоко, если они хоть в чем-то провинятся. Все облеченные властью люди говорят о рабах и владении людьми с непринужденной черствостью, но, кроме неодобрительного взгляда Инары, не следует никакого реального протеста подобному положению вещей. И ничего не меняется для грязерабочих после конца эпизода, не считая, разве что, потери надежды. Им был нужен герой, чтобы выживать в ужасных условиях, но их вера в этого героя, объективно, не сделала ничего лучше, с тех пор, как закончились сброшенные им на город деньги. Рабочие говорят, что бригадир ничего не сможет сделать, если грязерабочие объединятся ради одной цели, но в конце они используют это единство, чтобы воздвигнуть статую, а не ради того, чтобы действительно изменить свои жизни. Вера в символ действительно так полезна для них или же как раз наоборот? Если бы не Джейн и вера в то, что кто-то может быть настолько добр, что сбросит на город мешки денег, вместо того, чтобы прикарманить их, смогли бы грязерабочие объединиться, чтобы изменить свои условия жизни к лучшему или добиться повышения зарплаты? Или подобная ситуация в любом случае безнадежна, но по крайней мере, можно иметь ложную надежду, как утешение в неприглядной реальности?
======================================================
      «Нехватка воздуха» — бесподобный эпизод. Если собираетесь посмотреть только одну серию «Светлячка», это должна быть «Нехватка воздуха». В «настоящем времени» команда «Серенити» празднует День Рождения Саймона, и тут из-за возгорания электричество выключается, в том числе, системы жизнеобеспечения. Сюжет сплетает воедино линии, в которых герои пытаются выжить, с историями о том, как каждый член экипажа изначально получил свое место, и во все это вкрапляются эпизоды мрачного будущего, в котором раненый Мэл пытается починить корабль до того, как весь воздух кончится.

      Это захватывающая серия с идеальным балансом сюжета, эмоций и раскрытия персонажей. Ей удается быть грустной, напряженной и отчаянно смешной в одно и то же время, отчасти потому, что персонажи так хорошо раскрыты. Джейн говорит не ругаться «в такое время» не потому, что команде нужно работать сообща, а потому, что так они потратят больше воздуха. Ривер сообщает Буку, что они не задохнутся, только чтобы пояснить, что они «сначала насмерть замерзнут». Это черный юмор, неожиданный каждый раз, но идеально подходящий персонажам, которых мы знаем.

      И пока мы гадаем, чем закончится серия (хотя, учитывая, что это восьмая серия, мы подозреваем, что все будет хорошо), эпизод также показывает нам каждого героя в его «первые» и «последние» минуты. Мы видим героев более молодыми, впервые ступающими на корабль. Удивительно юная Кейли, такая непринужденная и уверенная в своих навыках, несмотря на то, что никогда раньше не была на «Светлячке». Без страха она говорит, что думает, и так получает работу. Инара, ступающая на корабль как изящная и бескомпромиссная дипломатка, которая не потерпит никакой чуши от Мэла — с первых же минут. Джейн, бросающий свою банду ради «просторной каюты». И мы также видим, как герои реагируют на приближающуюся гибель: аналитический анализ ситуации Саймоном, Бук, обращающийся к Библии, отчаяние Кейли, повторяющей, что она подвела Серенити, Инара, теряющая все ее хладнокровие и умоляющая Мэла «перестать быть идиотом» и тоже попробовать спастись. И сама «Серенити», персонаж, с которого мы начинаем и заканчиваем, единственный персонаж, которого Мэл не может бросить. Персонаж, смерть которого тоже разбивает нам сердце.

      Странно, но для такого напряженного и драматического эпизода в нем мало что происходит. Начался пожар, короткая стычка при попытке украсть корабль — ближе к концу. Все напряжение исходит от наших догадок, нашей любви к персонажам и нашего страха перед их судьбами. И это показывает, кто настоящая героиня серии: Зои. Несмотря на то, что она была без сознания большую часть серии, она та, кто спасает ситуацию, в ее типичном сдержанном, тонком, безумном и очень эффективном стиле. Она сама страсть и сила под маской стального хладнокровия, и она возглавляет всю серию, несмотря на то, что делает так немного. Она буквально врывается в этот эпизод, спасая жизнь Кейли, отталкивая ее от огненного шара с большим риском для себя. Все идет к черту, пока Зои без сознания. И затем, как только она приходит в себя, она настаивает на том, чтобы шаттлы возвращались на «Серенити», разом спасая и корабль, и жизнь капитана. «Беру на себя всю ответственность», — говорит она, когда Мэл спрашивает, какого черта они не повиновались его приказам и вернулись. — «Больше не повторится, сэр.»

      Боже, какая героиня. Храбрая, стойкая и ничем не похожая на любой стереотип, который мы могли бы ожидать от «женщины-воина», не говоря уже о «правой руке» капитана или жене пилота. Даже когда Зои едва ли присутствует в эпизоде, она остается по-настоящему бесподобна. С нетерпением жду встречи с ней в «Военных историях» через две недели.

      Но сначала, еще один эпизод, который я помню, был чертовски хорош: «Ариэль». Пришло время узнать больше о Ривер, пока лояльность Джейна подвергается серьезному испытанию…
======================================================
РЕКЛАМА
      В серии «Ариэль» команда «Светлячка» планирует ограбление больницы на центральной планете, Саймон проникает в мозг Ривер, а Джейн и Мэл узнают, что случается, если легкие деньги за предательство слишком манящи, чтобы отказаться.

Сегодня я напыщенный, а моя сестра безумна

      «Ариэль» — это миг славы Саймона. После стольких эпизодов в роли парня, уморительно растерянного от всего происходящего, Саймон наконец получает шанс показать, что на самом деле кроется за его аристократической язвительностью. Он гениальный доктор, он призван спасать других, даже если самому ему это грозит риском. Он великолепный стратег, он способен задействовать сильные стороны людей для самой продуктивной работы. Он смел и готов взглянуть в лицо опасности, он анализирует ситуации и готов противостоять врагу, чтобы добиться того, что ему нужно. И он полностью предан своей сестре. Если бы я уже не обожала Саймона, то эта серия заставила бы меня начать.

      С Ривер же опять все не так просто. Это очередная серия, где Ривер в центре повествования, но не так уж сильно влияет на сюжет, не считая того, что она пугается и делает пространные запутанные предсказания, которые станут понятны значительно позже (так что я задаюсь вопросом, почему она была моей любимой героиней, когда я смотрела сериал в подростковом возрасте). Я восхитилась ее моментом триумфа в последней серии и спроецировала его на весь остальной сериал? Или я была заинтриговала гениальной и неприкаянной девочкой, явно скрывавшей в себе нечто большее? Но Ривер здесь все еще больше загадка, нежели героиня. Она нечто, что нужно разгадать, распутать, то, что нужно защищать, но мы так и не смотрим с ее перспективы. Мы смотрим на нее только чужим взглядом. Она так пока и не появляется на экране в одиночку. Даже, когда она в одиночку бродила по деревне в «Спасении», мы не видели, что Ривер делает, пока Саймон не нашел ее. В «Ариэле» мы видим ее с двух противоположных перспектив: заботливой, оберегающей стороны Саймона и с корыстной, самовлюбленной стороны Джейна.

      Конечно, есть сюжетные причины, почему мы не видим мир глазами Ривер. Она знает слишком многое. Она экстрасенс, во-первых. Она знает все о «Синем солнце», во-вторых. При пересмотре (и имея комментарии шоураннера), мы знаем, что Ривер напала с ножом на Джейна не потому, что это Джейн (хотя, нападение из-за предстоящего его предательства имело бы смысл), но потому, что на его футболке был логотип «Синего солнца». Не будет нарастания напряжения и никакого разрешения конфликта, если мы смотрели бы на это глазами Ривер с самого начала. Но в этом сценарном решении есть неприятный привкус низведения Ривер до клише. Она таинственная, перенесшая слишком много пророчица, с поправкой на жанр научной фантастики, изрекающая загадочные фразы, за которую будут сражаться и умирать остальные персонажи. Она будет способна вернуть себе силы и начать сама себя защищать, но еще не сейчас. Пока что она сюжетный винтик, не личность. И хотя в конечном итоге этот ход окупается, я не могу представить схожую сюжетную линию для мужского персонажа. Я не могу представить себе центрального персонажа мужского пола, на которого аудитория могла бы смотреть только с чужой перспективы.

Предательство Джейна

      Но Саймон и Ривер не самые запоминающиеся элементы серии. В конце концов, это все о Джейне. Как он реагирует, почуяв наживу. Как он раскаивается, признавая свою вину перед Мэлом. Какой он, в итоге, невероятно сложный персонаж. Он терпеть не может Саймона и его сестру, но он при том уважает и будет драться за них. И важно, что у Джейна был мотив. Ривер набросилась на него с ножом без видимых на то причин. И возможно, она сделала бы это снова, как Джейн говорит, и напала бы на другого члена экипажа. И то, что у него есть совесть, я думаю, как раз и делает Джейна одним из самых интересных персонажей сериала, ну и по той же причине он спасается в конце. Он решает предать Ривер и Саймона ради своей выгоды, но он в то же время понимает, насколько умен план Саймона и в итоге отчаянно помогает им с сестрой спастись. Он бы продал их, но он стыдится того, что сделал, и его куда больше беспокоит, что другие узнают об этом поступке, нежели то Мэл мог бы убить его. Все это вместе делает последнюю сцену такой потрясающе напряженной.

      Подводя итог, «Ариэль» — замечательная серия с потрясающим раскрытием некоторых персонажей. Я с нетерпением жду, когда увижу, как раскрывают Ривер, как героиню.
======================================================
РЕКЛАМА
      Саффрон возвращается! И теперь она хочет вовлечь всю команду «Серенити» в свои делишки.

      Что мне больше всего нравится в истории с ИоСаффБридж, так это то, что противником Мэла является женщина. Молодая, фигуристая рыжая красотка, которой, как он теперь знает, нельзя доверять, но которая все равно умудряется перехитрить его почти на каждом шагу. Она — ловкая преступница, способная в одиночку продумать блестящее ограбление — такая, каким Инара хотела бы видеть Мэла. И еще раз, Саффрон обманывает Мэла, играя на (зачастую, гендерных) стереотипах, которые тот ожидает от нее увидеть. Он думает, что должен быть кто-то, кого она действительно любила, кто мог заставить ее разрыдаться. Она предлагает Мэлу встать на позицию силы и мудрости, спрашивая, могут ли люди измениться, предлагая ему судить, какова она есть. И тогда, в миг, когда Мэл убежден, что ситуация у него под контролем, а Саффрон уязвима, она крадет его пистолет, его шаттл и оставляет его голым в пустыне.

      Если спрашивать, что можно провернуть такого нереально крутого, то вот вам ответ.

      Но, как показано в ретроспективе эпизода, настоящим противником на «Серенити» для Саффрон является не Мэл, а Инара. Может, «противник» не самый верный выбор слова. Скорее, «оппонентка» в эпической битве уловок и остроумия. Обе они мастерицы перевоплощений. Обе полагаются на улыбки и верный выбор слов, чтобы манипулировать и направлять в нужное русло других. Обе умны и амбициозны. И в конце концов, это взаимодействие с Саффрон дает Инаре шанс показаться во всей красе.

      Конечно, актерство Инары не всегда тонко продумано. Ее появление на кухне, драматично кричащей «идиоты!» не то что б такое искусное. Но ее признание, что она была заодно с командой «Серенити» с самого начала, что она единственная, кому под силу перехитрить Саффрон и обыграть на ее же поле — более, чем потрясающе. Она стоит там, такая великолепная и ироничная, насмехаясь над противницей. [прим.пер. — я уже плохо помню, но мне казалось, Инара в этом кадре сидит?] Дразнит ее. Она вовсю наслаждается своей ролью в этой победе над Саффрон и показывает это. И так здорово видеть счастливую, успешную, даже игривую Инару.

      До этого момента вся сила Инары шла от ее титула компаньонки и дарованных работой связей. Люди оказывают ей уважение, потому что она работает на гильдию, и она получает поддержку (медикаменты, допуск на взлет), потому что благодаря работе у нее есть друзья на высоких постах. Но сама Инара еще не получала шанса активно действовать или показать свою власть. Так что здорово видеть ее настолько крутой, какой она на самом деле и является, действующей и наслаждающейся победой, принадлежащей ей по праву, и торжествующей, как героиня основного сюжета, а не как чувственный образ на заднем плане.

      Что еще лучше, она побила Саффрон на ее собственном поле, сыграв на стереотипах, изобразив женщину, какой Саффрон ожидала ее видеть: ослепленную ревностью.

      Тем временем, после того, как потенциал Ривер как крутой героини был заявлен на прошлой неделе, с этим ее «никакая сила во вселенной…», сценарий, видимо, решил раскрыть ее за рамками образа бормочущей чудачки. Ей отсыпали немного дерзости, дав сказать «Джейн — женское имя». Она показывает, что у нее есть внутреннее понимание, что чувствуют другие, когда она комментирует, почему Джейн испуган. И она снова наполовину игривая, наполовину пугающая, когда выглядывает из-за двери и добавляет: «кстати, я могу убить тебя силой мысли». [прим.пер.: я сама та еще пиривотчицца, конечно, но «я могу убить тебя при помощи моего мозга», которое у меня было в субтитрах, какое-то ну совсем угловатое.] В целом, Ривер так и показывается скорее с чужой перспективы, нежели со своей собственной, но она дает больше понимания о ней такой, какой видит себя сама. Она в наибольшей степени «в себе», чем мы когда-либо видели до этого. По факту, впервые Ривер говорит что-то, что знает только она, а другие прислушиваются. Обычно, ее загадки игнорируют или не слышат. В этой же серии она говорит с Саймоном о Джейне, и тот слушает. Он верит тому, что сестра говорит ему. Он даже не сомневается в ее словах. Ривер говорит, и сцена заканчивается, делая ее голос значимой сюжетной точкой.

      Но, думаю, по-настоящему развитой героиней в этой серии Ривер делают шутки. У нее всего две или три сцены, но в каждой показаны ее сила и независимость, которые мы едва ли могли в ней прежде разглядеть. Она ясно показывает свою суть, и это на сей раз не паника, страх или грусть. Она дразнится. Она шутит. Она сочувствует. И, кажется, все это она делает, полностью владея собой.

      Боже, не могу дождаться спектакля с Ривер в главной роли в «Объектах в космосе»!
======================================================
      Странные космические шутки кончились. В «Военных историях» жестокий криминальный авторитет Нишка наконец-то заполучил к себе команду «Серенити», и отнюдь не на чай с плюшками. Он все еще злится, что Мэл не выполнил порученную ему работу в «Ограблении поезда», и он готов продемонстрировать, что бывает с теми, кто его подвел.

      Забегая вперед, скажу, что мы увидим несколько самых классных моментов с героинями сериала. И еще сцены пыток. Много сцен пыток.

Чертовы настоящие герои

      «Военные истории» доказывает, что Зои самая крутая из всех самых крутых. Пересматривая серию, я задалась вопросом, почему я не полюбила Зои, когда впервые смотрела сериал. И вместо того, чтобы копаться в анализе, я решила просто перечислить, чем Зои (невероятно) хороша. Она отправляется на корабль, где пытают ее капитана и ее мужа, безоружная, чтобы попытаться их спасти. Она бесстрашна и решительна даже лицом к лицу с их пленителем. («Так Вы полагаете?» «Полагаю.») Она обрывает попытку злодея морально пытать и ее саму, выбирая мужа прежде, чем Нишка договорит, что она может забрать только одного пленника, затем отпускает язвительный комментарий. НЕ МОРГНУВ ГЛАЗОМ БЕРЕТ ОТРЕЗАННОЕ УХО МЭЛА, КЛАДЕТ В ДЕКОЛЬТЕ И УХОДИТ. А затем планирует налет на космическую станцию, несмотря на то, что риски невероятно велики, просто потому, что капитан сделал бы то же самое для нее.

      Героиня. Во всех смыслах.

      Любопытно, что Зои позиционируется как героиня в традиционном понимании этого слова, в противовес Мэлу с его «плевать-на-правила, я антигерой». Она говорит команде улетать, если она не вернется, тогда как Мэл сказал бы спасать его. Она замечает, что это Мэл лично должен убить Нишку, тогда как Мэл отвечает, что нет, он не откажется от помощи. И я думаю, это оттого, что Зои и без того достаточно ломает клише, в противном случае [без героических тропов] ее образ смазался бы. Мэл, белый вооруженный мужчина — это образ, который мы и так часто видим в медиа, и как героя, и как антигероя, тогда как Зои куда более необычна. Она замужняя черная женщина, и я не могу назвать другую историю, в которой бы замужняя черная женщина была показана стойкой, бесстрашной и крутой героиней [прим. пер. я было вспомнила Мишонн, но та антигероиня-таки, так что не наш пример]. Если вдуматься, я вообще едва могу вспомнить истории, в которых такая роль отводилась бы замужней женщине. Или черной женщине. Или женщине вообще. Ее роль героини уникальна, бесценна, потому что так прямо разыграна. Она не ради шутки в сюжете, она не «кажется героиней, но на самом деле…» или «героиня, которая ведет себя не героически» (потому что она же черная! Она же женщина! Ахаха, уморительно). Она очевидно и несомненно крута. И мне это нравится.

Не все крутые могут стрелять

      Конечно, ни один из моих комплиментов Зои не означает, что она крутая именно потому, что такая стойкая, бесстрашная и умеет стрелять, или что интересный персонаж обязательно должен иметь все перечисленное. Одна из сильнейших сторон «Светлячка» в том, что он показывает нам широкий спектр героинь (и героев), с их неповторимыми наборами сильных и слабых сторон, да и характеристик в целом. Кейли точно такая же «сильная», как и Зои, хотя не может штурмовать космическую станцию или без дрожи смотреть на отрезанное ухо Мэла. По сути, сила Кейли в этом эпизоде в том, что она присоединяется к налету на космическую станцию несмотря на то, что она боится. А когда она понимает, что ей нужно выстрелить в человека, но она не может этого сделать? Тоже нормально. Это не делает ее слабой. «Сильный женский персонаж™» может бояться и пытаться спрятаться, потому что в перестрелке действительно страшно. Попытка убить кого-то ужасает, это противоречит всему, что есть в Кейли. Сериал показывает героиню, вроде бы стереотипно неспособную сражаться и убить кого-то, но не так, будто это плохо.

      Сериал ясно показывает, что это не значит «быть девчонкой». Хотя Саймон не ошеломлен и не пытается улизнуть, он тоже в каком-то смысле шокирован этим новым опытом, и, как замечает Бук, не сможет никого застрелить, несмотря на все его усилия. Саймон и Кейли не блистают в этой ситуации потому, что это не в их характерах, что никак не связано с их полом. Их готовность попробовать, несмотря на то, что им не свойственно сражаться, да и навыков у них нет, в данном случае истинная их сила как персонажей.

Никакая сила во вселенной не сможет остановить меня

      Но для меня, самой запоминающейся частью «Военных историй» является Ривер. Ривер спасает Кейли, застрелив трех человек, даже не глядя. Ривер, поворачивающаяся и говорящая «никакая сила во вселенной не сможет остановить меня».

      Я несколько серий задавалась вопросом, почему Ривер так мне нравилась, когда я была подростком, хотя по большей части на экране она грустит и бормочет. Эта тридцатисекундная сцена мне напомнила. Ривер на самом деле крута. Другие персонажи весь сериал обсуждают ее, беспокоятся о ней, защищают ее. Что она говорит — не слушают. Ее спасают и бросают. Она постоянно играет роль объекта. А тут Ривер все переворачивает, спасая Кейли жизнь. Она, возможно, спасла всю команду, не дав недругам пробраться на «Серенити». Она делает это не без дрожи, но она смотрит, анализирует, затем берет и с закрытыми глазами убивает троих. А затем улыбается, довольная, что у нее получилось, и шутя заявляет то, что она только что доказала: ее невозможно остановить.

      Вот что мне нравится. Все на протяжении сезона полагают, что Ривер нужна их защита, но когда она «в себе», это скорее она могла бы защищать команду, нежели наоборот. Команда «Серенити» еще не видела никого такого же умного и сильного. Но они увидят. Ее недооценивают, но в конце она всех превзойдет.

      И ей, как Кейли, можно быть «девчонкой», делая это. Она играет в глупые игры. Она носит милые тюлевые платья. Она закрывает глаза, стреляя, потому что не хочет смотреть. А затем все равно стреляет. Потому что она потрясающая.

Мужья, жены, капитаны и советницы

      К сожалению, «Военные истории» не лишены недостатков. Второстепенный сюжет с Инарой кажется совершенно ненужным, и хотя ее сцены с советницей наедине могут быть расценены как «феминистские», комментарии от остальной команды («Я буду в своей каюте») придают этому оттенок male gaze: сцены на потеху мужской аудитории. Это не репрезентация бисексуальности, это фетишизированные лесбиянки. Разочаровывает — как часто случается со сценами Инары.

      Еще мне не понравился Уош, по крайней мере, в первой половине серии. Обычно он играет забавного, незадачливого эрзац-Ксандера, но его отношение к Зои в этой серии слишком «ксандерообразное». И под «ксандерообразным» я подразумеваю «контролирующий милый парень». Уош поразительно грубо судит мнение Зои. Он дерзко заявляет, что Зои клялась «любить, уважать и подчиняться, хотя Зои уж точно не обещала подчиняться. И вместо того, чтобы поговорить по-взрослому, он саботирует, так что Зои принуждена отправить его на миссию вместо себя. Уош обычно мне очень нравится, с ним потрясающие сцены, но в этой серии он что-то распоясался. С другой стороны, Уош был наказан и понял истинную расстановку сил, при чем, ужаснейшим способом. Развитие персонажа заказывали? Вот вам целое ведро развития.
РЕКЛАМА


      Великолепная серия, по всем пунктам. Но после такого напряжения хочется веселого и легкого сюжета, как в «Мусоре» с ИоСаффБридж.
======================================================
      В общем и целом, «Послание» довольно незапоминающаяся серия с парой ярких моментов и потрясающей музыкой. Но было тут несколько вещей, которые меня обеспокоили. И под «беспокойством» я имею в виду «заставили меня задаваться вопросами насчет Джоса Уидона, сериала и всего, что мне дорого».

      Весьма впечатляюще для пары второстепенных персонажей и едва слышных строк?

Экзотическое влияние Востока вернулось!

      За последние несколько серий простительно было забыть, что в мире «Светлячка» США и Китай оказали равно влияние на вселенную. Мы проводили время либо в безликих футуристических зданиях, полных белых людей, либо в пустынях и равнинах в стиле вестерна, и кроме того, что персонажи бормотали обрывочные китайские фразы, мало что напоминало нам об этой совершенно другой стороне этой вселенной. Благодарите Бога за вступительную сцену этого эпизода, где экипаж посещает космическую станцию/рынок/базар, полный всех стереотипных азиатских людей, которых вы там хотели увидеть! Мы говорим о длинных тонких усах и мужчинах, играющих на причудливых трубах, и женщинах с веерами, и азартных играх (хотя, очевидно, любой, у кого роль со словами — белый).

      Была ли хоть одна роль со словами в сериале, сыгранная китайцем? Или вообще азиатом? Осталось два эпизода до конца сезона. Не так много времени, чтобы дать всей этой «китайской культуре» развернуться в нечто большее, чем «сумбурная экзотика» и шанс материться в эфире мимо цензуры.

      Кстати, о…

Это не женоненавистнически, если цензура пропустила!

      От одного слова в этой серии меня передернуло. Когда злой полицай угрожает почтовому служащему, он называет того «quim» [прим. пер.: буквальный перевод — «вагина». Трудно подобрать аналог в русском, но со всеми смыслами и ассоциациями максимально близко в контексте будет «лярва», наверное.] Ну надо же, какой старомодный выбор слов… позволяющий крыть персонажей «п**дами» в обход цензуры. Для этого действительно не было никакой надобности — мы поняли, что этот человек далеко не добрячок, когда он пообещал сжечь собеседника живьем. Но разве это не забавно — вставлять женоненавистнические слова так, чтобы большинство людей их не заметили?

      Но вот что меня выбесило. Эту серию написал сам Джосс Уидон. Он же писал сценарий «Мстителей», включая печально известную сцену, где Локи называет Черную Вдову «a mewling quim.» [прим. пер.: в русском дубляже «мямлящая девка».] Сцену, которая, по мнению Уидона, удалась ему лучше всего в фильме. Ух ты. Для того, кто называет себя непримиримо феминистскоим сценаристом, Уидон странно привязан к архаичным мизогинным оскорблениям. Ладно, будь это единичный случай. Неприятно, но это возможный знак для сценариста, что он перемудрил и запутался в собственном тексте. И совсем другой коленкор, когда одно и то же повторяется в разных произведениях.

Давайте угрожать Кейли!

      Я поначалу не знала, что и думать, когда Трейси использовал Кейли как живой щит. Здесь она играет роль «девы в беде», когда парень, к которому у нее появились было чувства, хватает ее, угрожает пистолетом, выставляет между собой и Мэлом и пытается заставить ее вести шаттл, чтобы он смог сбежать. С одной стороны, вот всего одна сцена, где кто-то застал Кейли врасплох, а так она показана сметливой, умелой, независимой и со всех сторон потрясающей героиней во всех остальных сериях, и даже в других сценах этой серии.

      С другой стороны, ситуация совсем не разовая. Кейли описывается как «сердце корабля», но Уидон также заметил в аудио-комментариях, что одна из отведенных ей ролей — дева. Он говорит нам, что достигает накала драмы в сериале через угрозы жизни и здоровья Кейли, точно так же, как он делал с Уиллоу в ранних сезонах «Баффи». Я не уверена, что угроза безопасности Кейли, использованная как повод для драмы, так уж мне нравится. В первом эпизоде она была ранена, и ее выживание было использовано, как разменная монета — и, честно говоря, это драматический поворот, который заставляет аудиторию действительно вовлекаться в происходящее. Но также это сюжетный поворот совсем не о Кейли. Это о заботе Мэла о ней, об отчаянном желании Саймона защитить сестру… но не о Кейли. Здесь она схвачена, ее жизнь под угрозой, но драма сосредоточена на отчаянии Трейси и на разочаровании Мэла и Зои. Через два эпизода Джубал Эрли будет угрожать Кейли изнасилованием… И опять, Кейли снова ставится в позицию жертвы, чтобы наше сердце сжалось, а история приобрела остроту. Закономерность, по крайней мере, обескураживающая. Возьмите самую милую и женственную героиню в команде. Стреляйте в нее, угрожайте ей, связывайте и превращайте в деву в беде. Идеальный рецепт для драмы.
======================================================
      В «Золотом сердце» команда «Серенити» помогает подруге Инары, когда-то бывшей компаньонкой, дать бой козлу-женоненавистнику, решившему украсть ребенка беременной девушки. И всем показалось, что это идеальное время и место пострадать из-за отношений.

      «Золотое сердце» обещает нам необычайную новинку в сериале: азиатского героя, точнее, героиню. Которая говорит. Которая говорит больше, чем один раз, по факту, больше, чем одно предложение, и появляется в нескольких сценах. Она не одна из центральных персонажей серии, и я не уверена, что у нее было имя, но эй! Она была в кадре и говорила. Круто, правда?

      Серьезно, «Светлячок»? Идет тринадцатый эпизод. У нас тут мир, в котором США и Китай вроде бы стали равными сверхдержавами, где культура получила широкое китайское влияние, а люди, само собой разумеется, говорят по-китайски. По факту, если судить по вывескам, часть которых написана на английском, а часть — на китайском, можно предположить, что английский и китайский оба являются основными языками, так что многие люди говорили бы исключительно на китайском. И единственный заметный китаец появляется в тринадцатой серии? И это проститутка? И даже не самая важная проститутка в серии?

      Хуже того, этот персонаж появляется как представительница очень низкого класса, где все говорят «чё», а у женщин нет силы от слова совсем. Мне с первой сцены стало ясно, какую роль играют женщины в этой среде, когда Рэнс Бёрджесс тычет зондом в живот Петалин. Визуальная отсылочка на изнасилование? Как мы могли судить по Инаре, проститутки могут иметь весьма высокий статус в обществе, но не на этой планете. Не эти женщины. Над ними издеваются, их ненавидят даже на их собственной территории. И здесь, конечно же, мы видим нашего первого персонажа азиатского происхождения с ролью со словами.

      «Золотое сердце» также добавило противоречий представлению об Инаре. С одной стороны, это должен был быть «ее» эпизод, шанс показать больше глубины в ней. С другой, по большей части мы видим, как Мэл опять «пришел и все порешал», и почти все, что мы узнаем об Инаре, связано с ним. Мы узнаем, что она «не любит сложностей», и, вероятно, сделает все, чтобы не оказаться уязвимой. Но, несмотря на то, что ее представляют как уверенную в себе женщину, она совершенно неспособна выразить свои чувства или справиться с ними. Возможно, то, как она себя вроде бы позиционирует, имело больше смысла, если бы у сериала оказалась возможность раскрыть ее характер побольше, показать ее прошлое. Но прямо сейчас кажется, что шоу только на словах заявляет ее силу и уверенность в себе, чтобы оправдать сцены с чувственным омовением в мягком свете, но никто не планировал довести раскрытие Инары как героини до конца, потому что это разрушило бы ключевые конфликты сюжета, например, неразрешенное сексуальное напряжение с Мэлом.

      Конечно, со временем все это могло быть развито. Мы видели множество намеков на то, что компаньонки не обладают реальной властью, особенно когда они выходят за рамки правил Альянса. Мы видим больше здесь, когда наблюдаем за жизнью компаньонки-”частной предпринимательницы», и как, хотя Инара явно по-прежнему любит и уважает свою подругу, даже она готова называть ее грубыми словами, потому что работа той больше не контролируется и не поощряется государством. Мы даже можем понять, как собственный контроль Инары и абсолютное, невозмутимое достоинство — это что-то вроде роли — и Мэл прорывается за покров этого актерства, и Инара немедленно убегает, прежде чем ее маска может сползти окончательно. Тонкими штрихами и с достаточным фокусом на основной мысли все это могло бы стать интересной сюжетной нитью и способом превратить Инару в действительно актуального и убедительного персонажа. Вместо этого мы получаем... то, что получаем. Инару вызывают, чтобы спасти положение, но Мэл делает большую часть работы. Инара говорит, что у нее есть влияние и контроль, но на самом деле их кот наплакал. Инара была «уверенной в себе» и «сильной», когда это необходимо по сюжету, но не могла выразить свои собственные чувства, когда они действительно важны, и в результате аудитории трудно привязаться к ней, как к героине.

      Хотя, учитывая то, что сценаристы готовили для Инары (можно найти в интервью, но читайте, только если у вас крепкий желудок, и предупреждаю: тема изнасилования), возможно, все эти предположения немного надуманы. Вполне возможно (даже вероятно), что шоу никогда не предоставило бы Инаре полную свободу действий и не относилось бы к ней с уважением. Но в сериале так много хороших женских персонажей и так много потенциала, что я не могу не притвориться, что мы увидели бы достойное развитие.
======================================================
РЕКЛАМА
      «Объекты в космосе» — последняя серия «Светлячка», выпущенная в эфир, и моя самая любимая серия перед повторным просмотром. Наконец, мы можем заглянуть в голову Ривер, и хотя «злодей недели» получает гораздо больше экранного времени, чем сама Ривер, для нее это переходный эпизод, переход от жертвы к победителю и от «объекта» «субъекту» в повествовании и в команде.

      «Объекты в космосе» — это серия, в которой Ривер перестает быть «объектом» в команде, чем-то, что обсуждается со стороны, что должно быть защищено, на что смотрят со стороны, и становится активным, самостоятельным субъектом. Первые минуты серии делают очевидным этот переход: мы видим корабль полностью с ее перспективы, включая то, как она слышит мысли других людей, и то, как она неверно интерпретирует то, что происходит вокруг нее. Это показано немного тяжеловесно, поскольку камера фокусируется на ее босых ногах, когда она идет через корабль, и нет никакого объяснения тому, почему она видит ветку, окруженную листьями вместо пистолета, за исключением того, что это красивый кадр… но он красивый, и после многих эпизодов, в которых Ривер и ее эмоции видны со стороны, приятно видеть, как она отошла от стереотипа о беспомощной странненькой девочке и превратилась в ту, кому мы можем сочувствовать. Наконец-то нам разрешили поставить себя на ее место и увидеть корабль ее глазами. Тем временем к концу эпизода Ривер успешно разработала план по спасению всех на корабле, включающий ее собственный выход в космос в скафандре, проникновение на корабль Эрли, взлом всех коммуникаций и замков «Серенити», а также обман ее противника, превращающий его из охотника в дичь. Фактически, план идет не так, как надо, только из-за проблемы, с которой она сталкивалась все время: ее брат, несмотря на всю свою любовь, сочувствие и желание защитить ее, просто не понимает ни ее, ни того, что она пытается сказать или сделать. Он не доверяет ей действовать самостоятельно.

      И между этими двумя моментами эпизод действительно подчеркивает, насколько полно Ривер была сведена командой до «объекта». Они забирают у нее пистолет, но после того, как тот убран, на Ривер даже не смотрят. Ее даже не спрашивают, где она его нашла. Когда члены команды собираются для обсуждения Ривер и ее будущего, они не зовут ее к ним, оставляя ее подслушивать и балансировать на мостике. Душераздирающая речь Ривер о том, что команда «не хотела, чтобы она была здесь, поэтому она растаяла. Растаяла…», вместе с ее позднейшим комментарием о том, что она «исчезнет», предполагают, что она тоже осознает свой пассивный статус, мыслит себя, как нечто, что может легко исчезнуть, а не как человека, который присутствует, который борется, действует и отвечает за себя. Но в тот момент Ривер только играет с этой идеей. Она произносит трагическую речь о том, как она растаяла, но на самом деле она всех обманывает, сидя на корабле Эрли и смеясь в восторге от собственной хитрости. Когда она говорит, что пожертвует собой и исчезнет, ​​она лжет, чтобы реализовать свой план по нейтрализации Эрли. Она прикидывается такой, какой казалась другим с самого начала — неприкаянная, слабая и сумасшедшая, неспособная действовать самостоятельно, жертва, — и использует эти ярлыки себе на пользу. Потому что на самом деле она не такая. Она гениальная девушка, которая любит танцевать, которая хочет найти свое место, и которая также оказывается убийцей-экстрасенсом. И хотя она стала экстрасенсом-убийцей, потому что правительство также использовало ее как объект, манипулируя и перестраивая ее мозг, она также может принять эти новые навыки и использовать их как свои собственные.

      Ривер проводит всю серию как объект, и «Объекты в космосе», наконец, ее время показать другим персонажам и нам, что она нечто намного большее. Жалко, что сериал закончился сразу после этого, поэтому у нас не было возможности увидеть, как будет развиваться персонаж Ривер (хотя «Миссия: Серенити», конечно, предлагает сжатую версию).

      В качестве заключительной серии, «Объекты в космосе» довольно хороша. Это, безусловно, решает некоторые из проблем с Ривер, которые были в сериале до этого момента — проблемы, которые, возможно, не резали так глаз, если бы в сериале было пять сезонов, что превратило бы все это в скорее «медленное развитие» и «рост персонажа», а не «роль Ривер, по большей части, такова…» Однако при нынешнем положении дел я все еще не уверена, что Ривер могла быть полностью развитым, полностью вовлеченным в сюжет персонажем… но потенциал имелся, эх, если бы только у нас была возможность его исследовать.
======================================================
      Этим летом я пересматривала (делая заметки по ходу дела) сериал «Светлячок» Джосса Уидона, дорогое моему сердцу шоу, мой любимый сериал из подростковой поры.

      Пересматривая все, что ты когда-то любила, неизменно рискуешь. Всегда есть шанс, что ты наткнешься на что-то, что прежде не замечала или что не попало в твои счастливые воспоминания. К сожалению, «Светлячок» меня кое в чем разочаровал.

      Хороший ли это сериал? Да. Восхитительное шоу? Конечно. Уникальное и сотканное из потрясающих хитросплетений сюжета, с замечательными персонажами? Безусловно. Но когда я смотрю через свою феминистскую оптику, все начинает разваливаться.

      Короче говоря, Джосс Уидон прекрасно умеет создавать разнообразных, верибельных и запоминающихся героинь. Но истории для них он сочиняет совсем не такие прекрасные. И не особенно думает, какое его работа оказывает влияние.

      Наиболее заметны эти проблемы, если взглянуть на Ривер. Хотя в образе Ривер много известных тропов, ее бэкграунд и развитие как персонажа впечатляют. Она гениальный ребенок, талантливая во всем, от физики до танцев, похищенная и пытаемая правительством, чтобы по их прихоти стать обладающей телепатией наемной убийцей. Она спасена своим братом и теперь должна оправиться от своих переживаний и крайней психической нестабильности, от которой она страдает, в то время как все остальные не воспринимают ее всерьез. Теоретически это прекрасная основа для персонажа. На самом деле, Ривер оказывается в стороне на протяжении большей части шоу, всегда представляя его глазами других, оставленная бормотать чепуху, время от времени шутить или становиться предметом спасения.

      Похожие проблемы и у Инары. Она — уверенная в себе, чарующая и утонченная женщина с доброй душой, способная в случае чего взяться за меч, отстоять свои права, бойкая и непокорная. Она позиционирует себя как независимую, имеющую контроль над своей жизнью, но на деле она находится под пятой у Альянса. Она бежит от чего-то, но мы так и не узнаем, от чего. О, и она влюблена в капитана, несмотря на то, что из этого ничего не получится. Как много материала для развития разных сюжетов! Но, из серии в серию, она второстепенная героиня, пригодная только для сцен в мягком свете и причин, почему в серии появляются новые мужские (один раз женский) персонажи с роялями в кустах. И учитывая, что дальнейшая история Инары, о которой с такой гордостью рассказывали сценаристы, звучала как «Мэл начинает уважать Инару после того, как ее изнасиловали Пожиратели», ее сюжетная линия по ходу дела лучше не становилась.

      Кейли — продуманная героиня, получившая наибольшую проработку, и в теории, она тоже многогранный персонаж. Она ловкий талантливый механик, но при том милая и заботливая, и при том она совершенно «девочковая девочка». Но ее умильность постоянно используется ради слезодавилки… что в конечном итоге становится несколько дешево и предсказуемо. О нет, Кейли подстрелили! О нет, персонаж держит Кейли в заложниках и угрожает застрелить! О нет, кто-то проник на «Серенити» и угрожает изнасиловать Кейли! Ее «милашность» и трогательность делают ее идеальной легкой мишенью для насилия, и хотя с точки зрения сценариста это кажется безобидным и привлекательным решением, но использовать один и тот же ход раз за разом — в лучшем случае лень, в худшем — низведение героини до объекта.

      По крайней мере, у нас есть прекрасно написанная Зои. Но она всего лишь одна из четырех женщин среди экипажа, и результат, мягко говоря, удручающий.

      Теперь переходим к расовым вопросам шоу. «Светлячок» очень четко заявляет, что находится в мире, на который в равной степени повлияли американские и китайские язык и культура. Знаки и инструкции на обоих языках. Белые персонажи используют «китайский» сленг и ругательства, а многие наряды и развлечения, с которыми они сталкиваются, вдохновлены восточно-азиатскими мотивами. Но, как уже говорили многие, самих китайцев нет. В некоторых эпизодах на заднем плане присутствуют стереотипно выглядящие китайские актеры, особенно в массовых сценах. Только в одном эпизоде ​​есть китайская (или, по крайней мере, восточноазиатская) актриса в роли со словами… «Золотое сердце», где она играет проститутку, и даже не одну из двух главных в истории. Шоу с радостью использует плохо произносимый китайский язык, чтобы обойти цензуру и добавить элемент футуристичности и «разнообразия», но никто из центральных персонажей не является частью этого наследия. Нет китайцев даже во «втором составе». Никакой персонаж, важный для конкретной серии, не китаец. Нет их ни среди клиентов Инары, ни заметных персонажей, говорящих несколько реплик, ни тех, у кого центральные персонажи берут работу или с кем борются. Всего одна женщина с несколькими репликами в одной серии, и при том в роли, которая может считаться довольно стереотипной для азиатских женщин в западной фантастике.

      Возможно (хотя это кажется маловероятным), что сплав западной и китайской культур в сериале сделали из-за искреннего стремления к разнообразию, которое распалось, когда в сериале уже начался кастинг и курирование проекта телеканалом. Но, как показывает сериал, без каких-либо персонажей из Восточной Азии, играющих роль в мире, это «разнообразие» становится простым присвоением элементов китайской культуры для того, чтобы добавить «остроты» в обычный вестернообразный мир, а не представлять его аутентичным и органичным способом. «Светлячок» берет китайские иероглифы, театр теней и ругательства, неизвестные большинству американских зрителей, но ваши китайцы ему не сдались.

      И это досадно, потому что как сериал «Светлячок», как правило, хорошо написан и доставляет удовольствие в процессе просмотра. Он остроумный и увлекательный, с широким выбором симпатичных персонажей и чудесно написанными эпизодами. Его определенно стоит посмотреть. Но учитывая то, как много Джосс Уидон распространяется о своем разнообразии и «сильных женских персонажах», а также о том, как его в результате теперь любят феминистки, «Светлячок» просто не выдерживает проверки.
======================================================
      Я изрядно нервничала, начиная пересматривать «Светлячок».

      Это был мой самый любимый сериал в подростковом возрасте. Куда больше, чем LOST (который я любила), больше, чем «Вероника Марс» (который я тоже по-настоящему любила), больше, чем любой иной сериал. Но, спустя годы после того, как я посмотрела его, и когда я думаю о нем теперь, одна мысль никак не дает мне покоя: несмотря на вселенную, задуманную как наполовину китайская, в «Светлячке» нет ни одного китайца.
Добавьте к этому, что Джосс Уидон был не раз критикован из-за поверхностного так называемого (им) феминистского послания, так что я действительно переживала, что сериал разобьет мне сердце далеко не смертями персонажей.

      Но по зрелому размышлению все оказалось намного сложнее.

      Из-за медленного темпа в пилоте, этот текст скорее вышел общим размышлением о мире «Светлячка» и его персонажах, нежели непосредственно отзывом о первой серии. Но я собираюсь публиковать обзоры эпизодов (без спойлеров для дальнейших серий) каждую среду, пока не проработаю все серии и фильм. Весь сериал есть на Netflix, если кто-то хочет посмотреть вместе! [прим. пер.: я буду выкладывать по мере перевода, что зависит от непредсказуемой степени моей загруженности]

Полу-китайский мир?

      Ну, нет. По крайней мере, во всем том, что касается пилота, чувствуется китайская атмосфера, но, конечно, китайцев нет. Да и любых людей азиатского происхождения. Совсем. Если не было случайного человека на заднем плане, которого я пропустила, весь полуторачасовой пилот прошел без чего-либо большего, нежели какие-то китайские иероглифы, Кейли с зонтиком и персонажи, невнятно ругающиеся на китайском.

      Полагаю, что, учитывая состояние многих сериалов, мы должны похвалить Уидона за создание разнообразной команды с четырьмя основными персонажами женского пола относительно пяти мужчин, и несколькими небелыми членами экипажа. Есть даже межрасовый брак. Тэмы могут сойти за полуазиатов, особенно учитывая их фамилию. Но наличие персонажей с китайской фамилией, которые могли бы сойти за полу-китайцев, пожалуй, совсем не то же самое, что иметь китайско-американских актеров в группе протагонистов. Так что, хоть я люблю Шона Махера и Саммер Глау (и я действительно, действительно люблю их), это почти оскорбительно — создать наполовину китайскую культуру, создать персонажей, чьи фамилии звучат по-кантонски, а затем выбрать темноволосых белых актеров на их роли.

      Как только сериал или фильм берет на себя обязательство показать смешанную культуру, на которую Америка и Китай оказали одинаково сильное влияние, требования в графе «Поздравляю, ты не расист» становятся куда выше. Если персонажи говорят по-китайски, носят одежду в китайском стиле и так далее, и все потому, что Китай стал одной из двух равных держав, которые сформировали эту новую цивилизацию, то шоу обязано сделать все возможное, чтобы гарантировать, что значительная часть актерского состава — китайцы. Это важная часть истории, которую вы рассказываете. Нельзя сказать, что китайская культура подходит для шоу (особенно когда ее размывают или используют для нецензурных, но «не запиканных» ругательств), но при этом же говорить, что китайцы — нет. То, что могло стать крутым, правдоподобным видением будущего, просто стало культурным присвоением, апроприацией. И это не здорово, независимо от того, насколько хороша остальная часть шоу.

      И это так грустно, особенно учитывая, насколько остальные части сериала хороши. Например:

Кейли, девчонка-механик

      Давайте поговорим о том, насколько невероятна Кейли в этом эпизоде! Я имею в виду, просто посмотрите на нее. Она — сердце команды, всеобщая любимица, даже несмотря на не знающие меры подколы Джейна. Она гениальный механик, которая обнаруживает, что машины буквально зовут ее, и ни одна душа не находит странным, что этот механик не просто девушка, а «девчушка». Она милая, дружелюбная и веселая. Она не то что б пухленькая, но и не худощавая. Ей, безусловно, нравится покушать, если предоставляется возможность. Она, конечно же, не боится начинать ухаживать за Саймоном. И у нее на комбинезоне вышит мишка. Она может быть милой и веселой, любить вкусную еду и умилительные вещи, и при том она может быть умной и компетентной, способной помочь спасти всех своими отточенными навыками в ее грязной, сугубо технической работе.

      Так что да. Вперед, Кейли!

Девушки тоже умеют дружить

      Еще одна вещь, которая поразила меня: даже такие разные девушки, как Кейли и Инара, могут быть близкими подругами и иметь совместные сцены, где они говорят о парнях, конечно, но также и о работе, о жизни и мечтах, да о чем только не!

Проблемы с компаньонками

      Из женских персонажей сложнее всего говорить об Инаре. С одной стороны, она могущественная, достойная, утонченная, успешная женщина, которая полностью контролирует себя и свою жизнь, принимает свою сексуальность и делает работу, которую она любит. И это потрясающе. Фактически, во многих отношениях она является самым влиятельным и важным членом экипажа, несмотря на то, что она выполняет работу, которая обычно связана понятием о низком статусе; как «респектабельный» член экипажа, который может позволить команде посещать места, которые в противном случае были бы недоступны «Серенити». С другой стороны, что говорит это видение будущего, когда единственная влиятельная и уважаемая женщина — проститутка? Конечно, Терпелка [в переводе «Кириллицы»; и, соответственно, Пейшнс, в переводе Сербина] тоже влиятельна, но она показана как что-то вроде мятежницы и почти бандитки, взявшей под контроль бедную и борющуюся луну. Например, мы не видим женщин командующими на корабле Альянса. Инара — единственная женщина, которую мы видим, которая имеет законную власть и влияние. Я помню, как в интервью Джосс Уидон говорил, что роль Инары была вдохновлена ​​гейшами. Но, вопреки распространенному мнению, гейши не были проститутками, по крайней мере, согласно западному пониманию этого слова, и, конечно, не были похожи на Инару. Возможно, опять сыграла проблема неверного перенимания чужих культурных понятий, и не на руку.

      Я чувствую, что еще многое можно сказать по этому поводу. Но я оставлю это для более позднего эпизода, когда мы узнаем больше об Инаре и ее мире.

      Хотя Инара была представлена как сильная и выразительная фигура, некоторые из ее сцен в этом эпизоде были довольно странными для меня. В частности, обтирание. Зачем было показывать обнаженную женщину в расфокусе, которая обтирает себя губкой, пока на заднем плане играет экзотическая музыка? В этом не было необходимости. Но, конечно, у нас не может быть такого персонажа, как Инара, если она не сексуализируется ради хотя бы части аудитории. Правильно?


Зои бесконечно крута

      И никто не спорит. Уош определенно никак не возражает, что показывает гендерный перевертыш распространенного тропа «жена воина», где беспомощная жена остается беспокоиться дома, пока ее муж-воитель не вернется живым. Здесь, хотя Уош знает, на что Зои способна, и, хотя у него нет проблем с этим, он единственный, кто сидит в кабине, опасаясь, что она не вернется домой в целости и сохранности.

      Не то чтобы он бесполезен, конечно. Когда дело доходит до полета корабля, он лучший, и он объединяется с Кейли, чтобы спасти команду от Пожирателей [в переводе Сербина: Разбойников]. Но ему не мешают сила Зои, ее умение обращаться с оружием, ее военное прошлое (за исключением, конечно, ее отношений с Мэлом). Его собственные силы и навыки не уменьшаются от ее, даже если ее навыки находятся в более традиционно мужской сфере, чем его. И это довольно круто.

Гений из коробки

      И, наконец, Ривер. Моя любимая героиня.

      Ривер могла превратиться в стереотипную «не от мира сего» девушку. В конце концов, она потрясающая, потерянная, нестабильная морально и гениальная. Но, в конце серии, она сбрасывает эти ярлыки, чтобы быть по-настоящему безумной, не «по-киношному», когда все сводится к милому чудачеству. Она совершенный гений, куда умнее Саймона, в чем он легко признается. И она полностью сломлена. Не в умилительном «несчастная-девочка-нуждается-в-защите» смысле. В безжалостном, пугающем, непредсказуемом, душераздирающем смысле.



***



      Безусловно, есть множество по-настоящему важных персонажей и их взаимоотношений, которых я тут даже не коснулась, но этот текст и так уже слишком длинный, да и в сериале действительно слишком много всего, чтобы описать все за раз.

      Так что, посмотрев первую серию, вот мои основные впечатления: потрясающие шутки, потрясающие женские персонажи, но если серьезно, куда делись все китайцы в этой китайской культуре?

[прим.пер.: справедливости ради, в дополнениях к франшизе все-таки есть китайцы, т.е., со временем критика сего рода была услышана Уидоном.]
======================================================
      «Ограбление поезда» — это второй пилот, который канал заказал, потому что изначальный пилот посчитал слишком долгим, медленным и трудным для понимания.

      Возможно, эта серия прекрасно работает в качестве пилотной. Я не могу понять, потому что не смотрела ее как первую. Но смотреть ее после «настоящего» пилота… разочаровывает. Есть цепляющие моменты, но в первую очередь то, что делает эта серия — заново знакомит нас с персонажами, с которыми мы только что познакомились и прикрывает сюжетные дыры, о которых мы узнали гораздо более подробно на прошлой неделе. Это не серия, которую хочется пропустить: благодаря нескольким живительным сценам. Но это, безусловно, самый медленный эпизод сериала.

      И, поскольку большая часть серии повторяет экспозицию прошлой недели, сказать особенно нечего.

Мы больше не в Канзасе

      Первые кадры не многообещающи. Справедливости ради, сценаристам пришлось ужать полуторачасовую предысторию в сорок минут, да еще добавить дополнительный сюжет и намеки на будущее. Так что им пришлось ограничиться расставлением «флажков». И первое, что нужно пояснить: что мы находимся в мире будущего, наполовину ковбойском, как в старых вестернах, другую же половину составляет некая усредненная Азия.

      И как же нам дают это понять? Показывая танцующую танец живота статистку в первом кадре. Она двигается под экзотическую музыку, так что мы понимаем, что это культурно экзотический мир, но потом мы видим пыльный старый бар, так что должны понять, что тут нечто большее, верно?

      Если это было недостаточно экзотично-без-настоящих-китайцев для нас, камера выхватывает на заднем плане женщину, кажется, одетую в стиле, напоминающем гейш. По крайней мере, на ней кимоно, а волосы забраны в высокий пучок, а лицо выкрашено белым. Я знаю недостаточно о различных формах традиционного китайского платья, чтобы утверждать, что в одежде этой женщины нет китайских мотивов, но мое первое впечатление на картинку, которую я вижу — что это стереотипно японский образ, типично упрощенный для телевидения. В любом случае, «экзотические» азиаты остаются на заднем плане, чтобы придать сцене атмосферы, пока мотивы вестерна не зазвучат, а главные герои не займут первый план.

Добро пожаловать в команду

      После того, как мы покинули бар, серия тратит еще минут десять, чтобы показать, какие взаимоотношения у героев в команде друг с другом. Некоторые сцены, вроде флэшбэка Ривер о ее обучении в академии, вообще неэффективны как представление нам персонажа, просто повторяя то, что мы уже видели. Некоторые представления (персонажей нам) заметно скучнее первого варианта.

      С другой стороны, наше первое знакомство с Инарой состоялось, когда она не была «на работе», как вышло в пилоте, а проводила время с Кейли, болтая и подтрунивая на счет Саймона, что выглядело очень мило. Женская дружба в научно-фантастическом сериале! Между совершенно, на корню разными женщинами! Потрясающе.

      Впрочем, в том, как это снято, появился странный сексуальный оттенок: со всеми этими свечами, рассеянным светом и ~экзотической музыкой~, медленными движениями рук Инары по волосам Кейли. В сочетании с насмешливым комментарием Мэла об «обслуживании членов команды» Инарой это все выглядит несколько странной сценой… чтобы показать нам, что Инара утонченная и сексуальная, фактически не показывая ничего конкретного.

Азиаты в поезде

      В отличие от предыдущего эпизода, здесь гораздо больше азиатов. Не на ролях со словами, конечно, но на заднем плане, как и в начальных кадрах. Мы видим мать и двоих детей в поезде, и размытые образы — вроде бы азиатов — на фоне, в сценах в тюрьме. Я думаю, причина, почему они были заметны в этом эпизоде на заднем фоне (если вы внимательны к деталям, и если нет, то они будут незаметны), чтобы разрушить аргумент, что в этом новом мире китайцы богаты и влиятельны, если момент, что ни один из членов Альянса не обладает азиатской внешностью, уже не подтвердил этого. Шоу сделало все возможное, чтобы поместить актеров этой этнической принадлежности здесь. Но если они такие же бедные и страдающие, как люди, с которыми команда протагонистов сталкивается каждый день, почему мы не видим их больше? Почему они не говорят? Каковы их истории, помимо общих с историями остальных угнетенных?

      Всего второй эпизод смотрю и мне уже некомфортно. Кажется, к концу обзора всех серий я буду звучать, как заезженная пластинка.

Так что мне надоело жаловаться

      Это полупустой эпизод после пилота, но он не так уж плох. Моральный конфликт Мэла и команды не столь прямолинеен (им нужна работа, чтобы было, на что лететь, они берут первую попавшуюся без вопросов, но узнают подробности, которые им не нравятся, однако если они откажутся, им не хватит денег и они, вероятно, умрут), и это, безусловно, задает интересный тон для будущих эпизодов и дилемм. Мэл и его команда часто ведут себя как отчаянные люди, и Мэл может быть грубым, когда он этого хочет, но у него есть свой моральный кодекс, и он не нарушит его, особенно если это повредит людям, которых Альянс притеснял так же, как его, или больше.

      Между тем, Нишка восхитительно жуткий, как добрый старый кровожадный русский психопат [прим.пер.: не знаю, с чего это вдруг Нишка русский, возможно, просто отсылка на то, что Голливуд чаще всего изображает русских как персонажей бандитами; справедливости ради, наше кино отвечает почти так же, рисуя американцев как шпионов, что, возможно, достойно отдельной статьи как явление, но — не тут, не сейчас. Во вселенной «Светлячка» же все буквально русское связано с Ривер и ее Академией, если я правильно помню.], и, сложив дважды два, можно сделать доводящий до дрожи вывод. У Мэла был его знаковый момент, где он скинул человека внутрь двигателя «Серенити», а Инара заметила, что именно она обладает настоящей силой, хотя это сила, данная ей Альянсом, и заключается она в обмане зрения через титулы и блеск шелка, по сути. Я с нетерпением жду возможности увидеть последствия этого, и ее борьбу с Мэлом из-за власти и из гордости, обостряющуюся со временем.

      На следующей неделе: «Западня». Пожиратели вернулись. И на этот раз мы узнаем о них намного больше. Не могу дождаться!
======================================================
      В «Западне» команда «Серенити» натыкается на заброшенный корабль, дрейфующий в космосе. Когда герои обнаруживают, что пассажиров корабля атаковали Пожиратели, встает вопрос выбора: должны ли они позаботиться о мертвых, забрать их припасы или же улетать так быстро, как только возможно, пока Пожиратели не вернулись?

Одинокая беспризорница

      Мне трудно говорить о Ривер, потому что в подростковом возрасте она была моей самой любимой героиней (и, когда я рассуждаю о «Светлячке», это говорит о многом).

      С одной стороны, в этой серии она отыгрывает множество клише. Она хрупкая, раненая, потерянная, бродит босоногой по кораблю — что показывает, насколько она иная и невинная, естественная. К данному моменту мы знаем только, что она совершенно беспомощна и вынуждена рассчитывать на других, чтобы выжить. И она таинственна. Она знает вещи, которые не должна бы знать, слышит крики давно почивших. Что-то случилось с ней, но никто не знает, что именно. Она — та, кого защищает Саймон, и та, за кого команда будет бороться, но и терзаться моральными дилеммами. Ее главная черта в данном моменте — то, что она страдает. Она страдала из-за пыток в прошлом, теперь же страдает из-за своего разума, из-за всего того, что с ней сделали.

      Но она может и радоваться. Ее эмоции, когда она цепляется за бок «Серенити», глядя на звезды вокруг нее — это потрясающе. Ее лицо сияет, она наполняется чистым восторгом и удовольствием. И это-то я в ней и люблю.

      Еще один плюс в том, что «потерянность» Ривер не сексуализирована. Никто не пытается спасти ее, потому что находит привлекательным ее хрупкую загадочность. По сути, Ривер почти ребенок. Она не может озвучить свои страхи, в конце эпизода она заскакивает назад на корабль с воплем «Давай еще раз!» И, отчасти поэтому, никто не воспринимает ее настолько всерьез, как им следовало бы. Она исполняет почти роль Кассандры в этом эпизоде, предупреждая других персонажей, с чем они столкнутся. [прим.пер.: вкратце, Кассандра в древнегреческой мифологии была царевной, которая предсказала гибель Трои, но никто не верил ее словам] Ей не отдают должное, не слушают, и у Ривер нет сил никого заставить это сделать… все так заняты, то защищая ее, то пытаясь увести подальше, что не распознают ее эмоций, силы и ума, которые таит в себе Ривер.

      Ривер как персонаж требует истории, ее трудно анализировать по одной серии. Но если б она осталась такой, как в «Западне», это было бы проблемой сюжета, и не важно, насколько она мне понравилась в этом эпизоде.

Вы испугаете женщин

      Тем временем, другие персонажи на корабле заняты разрушением клише и ожиданий аудитории. Джейн, наш «крутыш», наиболее беспринципный, совершенно беззаботный, тот, кого не хочется встретить в бою на стороне противника. И он-то больше всех боится Пожирателей. Он так напуган мыслью, что те могут оставаться где-то поблизости, что постоянно повторяет, что «это не могли быть Пожиратели!», снова и снова. И так как он — «танк» группы, это заставляет нас холодеть от понимания, что Пожиратели — ужасны. Но он не единственный напуган, он просто напуган больше остальных. Зои реагирует на угрозу со своим обычным бесстрашным стоицизмом. Мэл делает то, что должно. А Кейли, наша самая милая героиня, даже не моргает перед лицом опасности. Но Джейн в ужасе, потому что, несмотря на наиболее стереотипно-маскулинный образ, мышцы и оружие, это не значит, что он также самый сильный или самый смелый. Как минимум, не всегда.

      По факту, лучше всех проявила себя Кейли, выведя «Серенити» из ловушки Пожирателей. Она та, к кому все обратились за помощью. Она сыпет наукообразными техническими терминами, прежде чем в нарезке покажут, как она чинит все силой своих невероятных навыков. Она все такая же милая, как обычно, немного сомневающаяся в себе, шутящая о том, что все будет в порядке, «потому что если она напортачит, Мэл не сможет даже накричать на нее»… И-и-и она первоклассно профессиональна, профессионально технична и наиболее важна среди всей команды.

Пожиратели

      Ну и, наконец, Пожиратели. Пугающая часть эпизода, несмотря на то, что аудитория их так и не видит, не считая одного выжившего, которого они оставили на корабле. Они — идеальный психологический «крючок» для зрителей: люди, сошедшие с ума из-за жизни на краю вселенной, нечто, чем может стать каждый, если толкнуть его на это и промучить достаточно долго.

      В общем, отличная серия! Замечательно показаны нам отношения внутри команды героев, их тайны и секреты (я ВСЕ ЕЩЕ хочу узнать, на что намекала Инара, говоря Саймону, что они «все бегут от чего-нибудь»), я смотрела, не отрываясь.

      А на следующей неделе — еще интереснее (я надеюсь), одна из моих любимых серий: «Вечеринка».
======================================================
РЕКЛАМА
      Причудливые люстры, дуэль на мечах и завуалированное исследование, насколько на самом деле могущественны Компаньонки. По-настоящему сногсшибательная «Вечеринка».

Борьба за Инару

      Главный сюжет этой серии в том, что двое мужчин сражаются за Инару. Один, Атертон, заплатил, чтобы наслаждаться ее компанией, и, хотя они уже встречались, и Инаре он тогда понравился, его поведение по отношению к ней от минуты к минуте все более презрительное и собственническое. Другой, разумеется, Мэл, не считающий, что он сражается за обладание Инарой, но который полез в драку, чтобы «защитить ее честь», и уже следующей же репликой сам оскорбляет ее саму и ее решения.

      Вроде бы, мне следует принять сторону Мэла. Инара имеет право выбрать любую профессию, какая ей нравится, а карьера Компаньонки приносит ей уважение, роскошь и возможности. Она путешествует и встречается с разными людьми, что, кажется, как раз ей по вкусу. Но, несмотря на то, что Компаньонки заявлены как обладающие властью, выбирающие своих клиентов и требующие к себе уважения, все не так просто, если взглянуть на Инару. Даже клиент, которого она выбрала и хорошо знает, относится к ней скорее как к выставочной собачке, нежели к человеку, слишком крепко держа ее за руку, требуя следовать за ним, не позволяя ей покидать его комнату.

      Когда Инара возмущенно отвечает на оскорбления Атертона в конце серии и обещает поместить его в черный список клиентов, это подразумевается как момент «на, выкуси!», где Инара возвращает себе власть над ситуацией. Она делает это с достоинством и непринужденностью, чтобы он понял, что у нее была власть над ним с самого начала. Но так ли это? На самом деле? Если сила была на стороне Инары, то почему она позволила Атертону так крепко держать ее за руку, что это должно было быть больно, или приказывать ей, когда она хочет защитить своего друга? Почему она молча стоит, когда Атертон впервые оскорбляет ее, а Мэл бьет его? Почему она соглашается остаться с ним, чтобы спасти жизнь Мэла, проявляя свою власть, только когда жизнь Мэла на самом деле уже вне опасности? Все, что она может сделать в этот момент, так это пожертвовать своей свободой, позабыть о своей силе и независимости, чтобы спасти другого. Это больше жертва, чем борьба, и я думаю, что это говорит о том, что Мэл, несмотря на все его неуважительные формулировки, прав насчет карьеры Инары. Она на вид полна респектабельности и влияния, но это контролируемый вид влияния, иллюзия власти, которая была ей передана, но которую Альянс и люди [мужчины? в данном случае не так очевидно, что имеется в виду, да и важна ли разница, при учете, что Альянс все равно представлен в сериале довольно сексистской, как и расистской организацией — прим. пер.], на которых она работает, могли бы легко отнять. В этом эпизоде, как и в большинстве эпизодов, «Серенити» символизирует свободу, свободу быть и делать все, что угодно, в то время как мир модных вечеринок и богатых клиентов Инары, в конечном счете, сковывает. Очень симпатичное выходит сковывание, но тем не менее это оно и есть.

      Но это не обязательно значит, что Мэл полностью прав. Он говорит, что не уважает работу Инары, но он уважает ее, однако его оскорбления, его насмешки, постоянное обзывание ее «шлюхой»… как по мне, это никак не тянет на уважение. Их отношения по-настоящему интригующе и интересные, особенно когда Инара поддерживает безумные идеи Мэла, но не сказать, чтобы они не были запутаны донельзя. У них много проблем, которые нужно решить, прежде чем дойти хотя бы до «здоровой дружбы». Потому что Мэл тоже довлеет над Инарой [как и Атертон]. Он просит ее остаться, а не приказывает, но он тоже хочет контролировать поведение Инары. Он насмехается над нею и ее работой, чтобы скрыть свои чувства к ней и, возможно, напомнить себе о том, почему не стоит влюбляться в нее, что она лишена «чести» и не заслуживает уважения. Хотя я думаю, что он случайно наткнулся на понимание о мире Инары и об уважении, которое она на самом деле получает, он все равно тоже не уважает ее.

Кейли и платье-торт

      Эта серия также дала шанс Кейли, героине, во всем противоположной Инаре, тоже войти в блестящий, сложный мир Инары. И для ее модного дебюта в обществе наш гениальный механик выбирает самое розовое, оборчатое, пышное, рюшевое, самое похожее на торт платье, какое только можно себе представить. Она подбирает волосы огромным розовым бантом и с ее лица не сходит улыбка все ее время на вечеринке, потому что, эй, женщина может быть чрезвычайно талантлива в механике и при том оставаться «девочковой». Она дружелюбна и открыта для всех, и удручена, когда люди жестоки с ней, и она может поддержать разговор о двигателях, пускай она с ног до головы в розовых оборках и лентах, потому что одно не противоречит другому.

      Я чувствую, что Кейли — буквально удар в лицо идее, что «сильный женский персонаж» обязательно означает «не такая, как другие девушки». За исключением того, что Кейли никогда никого не ударит. Потому что она не такая.

Господи, просто послушайте Ривер

      Это скоро станет моей дежурной фразой во время просмотра. С одной стороны, я думаю, тот факт, что все просто отмахиваются от Ривер как от сумасшедшей и даже не слушают ее бормотание, даже на секунду, помогает отделить ее от стереотипа «таинственная и потерянная», где все умиляются и отчаянно рвутся защитить слабую, сломленную девушку. И Ривер, когда теряет над собой контроль, оказывается весьма неуравновешенной: вот она бродит по кухне и вдруг начинает портить банки без видимой причины. С другой стороны, то, как все относятся к Ривер, вызывает у меня серьезное раздражение, которое я чувствую еще больше, представляя себя на ее месте. Даже Саймон, который посвятил свою жизнь защите сестры, на самом деле не слушает то, что она пытается сказать. Все отвергается как «бред сумасшедшей», и поэтому никто не замечает, что Ривер намекает на то, что случилось с ней в Академии, или что даже ее отрывание этикеток от продукции «Синего солнца» имеет логику, потому что она знает много больше, чем остальная команда, о всем том, с чем они сталкиваются.

      И я думаю, что ее противостояние с Бэджером действительно доказало, что команде нужно доверять ей. Они настолько убеждены, что она беззащитная, сломанная девочка, и, кажется, почти забывают, что она на самом деле гений, на фоне которого Саймон выглядит как глупый ребенок. Она способна действовать, чтобы защитить себя. Ее взгляд на мир стал очень искаженным, но она не слабая, беспомощная вещь. И я с нетерпением жду, как Ривер докажет это в будущем.
======================================================
      Наконец-то, серия про Саймона и Ривер!

      Ладно, серия о Саймоне. Ривер скорее часть истории Саймона, нежели героиня, ведущая в своем собственном сюжете. Но, по крайней мере, она показывает больше нюансов характера и больше гениальных суперспособностей, о которых мы были так наслышаны.

      Пусть это и приводит к тому, что она почти погибает в конце.

Братья и сестры

      Мы узнаем много об отношениях Саймона и Ривер в этой серии, о том, на что пошел Саймон, чтобы спасти сестру, пусть это и означало потерю связи со всей остальной их семьей. Однако, хотя преданность Саймона Ривер восхитительна до невыносимости, тут также есть несколько проблем, которые эпизод рассматривает лишь частично.

      Саймон не воспринимает Ривер так уж серьезно. Он все еще видит в ней маленькую девочку, какой ее отправили в академию, или даже еще младше, какой она была до Академии. Наивной, невинной, неспособной понять, что в точности происходит. Он не оставляет ее одну ни на минуту, ведет себя с ней, как с ребенком, который может пораниться, если его оставить без присмотра, из-за любопытства и наивности. И у Ривер действительно избыток наивности, который приводит к проблемам, самый серьезный пример: то, как она оказывается схвачена деревенскими жителями. С другой стороны, кто знает, что творится в голове у Ривер? Возможно, она почувствовала, что они ищут доктора и не планируют причинять им с братом боль. Ривер знает многое, что недоступно больше никому.

      Но в этом эпизоде она также находит съедобные ягоды, знакомые ей с детства. Она за пару секунд понимает, как танцевать деревенский танец и у нее есть первый момент свободы и счастья за весь сериал — не подаренный ей Саймоном, а нечто, что она сама изыскала. И как она говорит Саймону, она понимает, что происходит. Она может быть смущена и нездорова, но она помнит, что с ней произошло, и она знает, что он делает для нее. Она показывает душераздирающую наивность, полагая, что отец заберет их с братом домой, но это не значит, что она хрупкая жертва, постоянно нуждающаяся в защите. Ей не нужен Саймон, чтобы «одевать ее, как чертову куклу» и постоянно сопровождать ее. Ей нужно, чтобы он ее выслушал, потому что она знает многое, если бы только на ее слова обращали внимание!

Сжечь ведьму

      Конечно, «проницательность» Ривер также приводит к неприятностям в этом эпизоде. Показано, что она невероятно эмпатичный человек, она общается с глубоко травмированной девочкой и узнает о ее ужасном прошлом. Но Ривер также может видеть и говорить правду, которую люди не хотят признавать. И девушка со слишком большим знанием, со слишком большой властью? Может быть только ведьмой.

      Я думаю, это интересно, что люди, которые обвиняют Ривер в том, что она ведьма, также оказываются одними из первых, кто действительно слушает ее. Саймон повторяет, что Ривер «чрезвычайно проницательна», но учительница знает, что Ривер прочитала мысли или воспоминания девочки. Старейшина сначала отмахивается от ее, считая безобидной, но как только он слышит ее слова, понимает, что должен опозорить ее и убить как ведьму, потому что она знает о нем гораздо больше, чем он может себе позволить. Потому что, несмотря на всю ее очевидную наивность и растерянность, Ривер обладает потенциалом быть невероятно сильной героиней. Она гений. Она чутка, умеет читать людей и находить с ними общий язык, когда она «в себе». И несмотря на то, что она пережила, она выжила, она использовала те немногие ресурсы, которые у нее были, чтобы передать сообщение брату и сбежать. У нее много сил, скрытых за ее сломленностью. На самом деле, так много сил, что ее обвиняют в том, что она ведьма, ведь как еще молодая и невинная девушка может иметь такую ​​проницательность и силу?

      Если бы только самые близкие люди рассмотрели это в ней!

Пастырь Бук?

      Но самым главным вопросом серии остается, конечно, кто такой, черт возьми, пастырь Бук?! Почему Альянс помог ему? Что написано на его идентификационной карточке?

      Когда сериал оказался отменен, я думала, мы никогда уже не узнаем. Но можно прочитать комиксы! Ответ (который я узнала, буквально печатая эти строки) совершенно не тот, что я ожидала.
======================================================
      На этой неделе Малкольм Рейнольдс обзаведется женой.

      Первые тридцать секунд подготавливают нас к теме серии. Муж и жена едут на повозке вдоль течения реки, и тут на них нападают бандиты. Соль в том, что мужчина — Джейн, а его жена — Мэл в миленьком чепце. Суть в маскировке и обманывании ожиданий.

      А затем мы знакомимся с «Саффрон». Невинная, кроткая босячка, чистая мечта сексиста. Она живет только ради того, чтобы угождать своему мужу. Она шепчет, глядя в пол, называя Мэла «Мистером Рейнольдсом» и «сэром». Она спрашивает Мэла, не собирается ли он убить ее, чтобы тот ощутил себя добрым, разумным героем. Она готовит ему вкусности, интересуется его жизнью, да и в целом «нуждается в защите». Она скромна и стеснительна, но отчаянно хочет провести «свою первую брачную ночь» со смелым, отважным мужчиной, который спас ее и научил быть сильной.

      Конечно, это все притворство. Потому что какая живая женщина действительно, по-настоящему такая?

      Любопытно, что только женская часть команды не верит Саффрон еще до того, как она показывает свое настоящее лицо. Мэл все больше хочет помочь Саффрон и защитить ее. Уош говорит, что та «необычная», но ему нравится, что она готовит, и ее «необычность» его не отталкивает. Джейн полностью принимает Саффрон на том уровне, на какой она себя поставила: он предлагает обменять ее на свою любимую винтовку. Даже Бук предостерегает Мэла, чтобы тот не воспользовался «неопытностью юной девушки».

      Это привносит любопытный элемент во все разговоры Мэла и Саффрон, когда он толкает ей про-феминистскую речь о том, что она никому не принадлежит, как она должна попробовать убить каждого, кто пытается убить ее, как она не может быть продана или выменяна и все такое прочее. Это действительно важные слова, но в какой-то мере он говорит все это, потому что перед ним женщина, неспособная ему угрожать. Он принимает на себя роль мягкого защитника, заботливого мужчины в мире моральных уродов, который научит ее, какой ей следует быть. Это воодушевляет его: учить ее быть сильной. Это звучит, как феминизм и эмпауэрмент, но Мэл говорит это только потому, что купился на образ беспомощной и самоотверженной Саффрон. Полагая, что эта фантазия может быть реальна, и он создает другую фантазию, в которой он спасет Саффрон от нее самой.

      В свою очередь, Зои считает, что от Саффрон будут проблемы, а Инара называет роль Саффрон «унизительной» и в итоге раскусывает ее манипуляции. Мужские персонажи рады купиться на игру «миссис Рейнольдс», но женская часть экипажа понимает, что что-то не так. Никто так на самом деле себя не ведет.

      Это заставляет меня задуматься о появлении Саффрон в конце эпизода, когда Мэл ловит ее, и та пытается снова его соблазнить. Ее одежда совершенно иная, она уже не «милая, невинная деревенщина», но роковая женщина, с густым макияжем глубоким декольте. Она как будто сменила роль одной мужской фантазии на другую. Это должно показать «настоящую» Саффрон, как манипуляторшу, играющую со всеми вокруг? Или это еще одна маска, еще одна одномерная роль, какую ожидает от нее Мэл?
======================================================
      В «Джейнбурге» команда «Серенити» узнает, что Джейн — народный герой по типу Робина Гуда. И это так же смешно, как и странно, ровно настолько, насколько вам кажется.

      По тематике «feminist fiction» [прим.пер.: собственно, название сайта Рианнон Томас, большинство топиков на нем так или иначе посвящены феминистской ретроспективе книг, фильмов и фанфиков] мало что можно сказать о «Джейнсбурге». Это забавный эпизод, закончившийся печально, в котором Саймону не удается работать «под прикрытием», зато удается мило провести время с Кейли, а деревня поет прилипчивую песню о Джейне. А потом кто-то жертвует собой, чтобы спасти Джейна, и все становится несколько мрачнее. Это не лучшая серия, но и не худшая. Смотреть ее весело и приятно, но я всю голову сломала, вспоминая, что ж там было между «Нашей миссис Рейнольдс» и «Нехваткой воздуха», потому что эта серия для меня не особенно выделяется.

      Впрочем, в серии все-таки происходит немало интересного.

Исправляя Библию

      В сцене подсюжета Ривер пытается «исправить» Библию Бука, потому что она «нелогична». Тот отвечает, что не так важен конкретный смысл, нежели вера, и эта фраза резонирует с главной мыслью серии: не столь важно, каков Джейн на самом деле, что он на самом деле намеревался сделать — жителям Кантона просто нужно, чтобы было, во что верить. Им нужен герой, легенда, а сами факты не так важны для них, как вера.

      Очевидно, сцена с Ривер призвана еще раз нам напомнить, насколько Ривер поразительно умна, несколько чрезмерно буквальна и на самом деле не понимает некоторых частностей человеческого взаимодействия и мышления других людей. Это разыграно для смеха, а также для подчеркивания темы серии, но я задумываюсь о том, что это говорит о настоящем состоянии разума Ривер. Как она сказала Саймону несколько серий назад, она чувствует себя «сломанной». Ее воспоминания бессмысленны, ее чувства бессмысленны, мы видим, как она берет книгу — руководство жизни для Бука — и насильно пытается привнести в нее логику. «Библия сломана, «— говорит она, потому что текст полон противоречий, он просто не складывается в стройную картину. Но если она не в силах понять свои собственные разрозненные мысли, по крайней мере, она может исправить это, заставить текст иметь смысл, используя квантовую теорию и прочие умные вещи, хранящиеся у нее в мозгу, чтобы почувствовать, что у нее есть хоть какой-то контроль хоть над чем-то.

      Лучшая часть сцены в том, что Бук действительно слушает Ривер, а она (по итогу) слушает Бука в ответ. Мы видели множество сцен, где люди нянчатся с Ривер, или где отмахиваются от ее вопросов, от ее возражений, как от «бреда», так что упускают множество важных вещей, которые она могла бы сказать им. Бук же относится с вниманием к тому, что Ривер говорит ему и действительно пытается объяснить свое мнение (пускай его толкование Библии весьма упрощенное, чтобы соответствовать настроению «Джейнсбурга»). В этой серии взаимодействие Бука и Ривер довольно нелепо, но суть этих отношений полна искренности. Хотела бы я увидеть больше такого.

Герой Кантона

      Разумеется, на задворках этого юмористического эпизода происходит множество того, что сериал по-настоящему не исследовал. В частности, это «грязерабочие», группа наемных работников, которым платят неизмеримо мало за непосильный труд, а наказывают поразительно жестоко, если они хоть в чем-то провинятся. Все облеченные властью люди говорят о рабах и владении людьми с непринужденной черствостью, но, кроме неодобрительного взгляда Инары, не следует никакого реального протеста подобному положению вещей. И ничего не меняется для грязерабочих после конца эпизода, не считая, разве что, потери надежды. Им был нужен герой, чтобы выживать в ужасных условиях, но их вера в этого героя, объективно, не сделала ничего лучше, с тех пор, как закончились сброшенные им на город деньги. Рабочие говорят, что бригадир ничего не сможет сделать, если грязерабочие объединятся ради одной цели, но в конце они используют это единство, чтобы воздвигнуть статую, а не ради того, чтобы действительно изменить свои жизни. Вера в символ действительно так полезна для них или же как раз наоборот? Если бы не Джейн и вера в то, что кто-то может быть настолько добр, что сбросит на город мешки денег, вместо того, чтобы прикарманить их, смогли бы грязерабочие объединиться, чтобы изменить свои условия жизни к лучшему или добиться повышения зарплаты? Или подобная ситуация в любом случае безнадежна, но по крайней мере, можно иметь ложную надежду, как утешение в неприглядной реальности?
======================================================
      «Нехватка воздуха» — бесподобный эпизод. Если собираетесь посмотреть только одну серию «Светлячка», это должна быть «Нехватка воздуха». В «настоящем времени» команда «Серенити» празднует День Рождения Саймона, и тут из-за возгорания электричество выключается, в том числе, системы жизнеобеспечения. Сюжет сплетает воедино линии, в которых герои пытаются выжить, с историями о том, как каждый член экипажа изначально получил свое место, и во все это вкрапляются эпизоды мрачного будущего, в котором раненый Мэл пытается починить корабль до того, как весь воздух кончится.

      Это захватывающая серия с идеальным балансом сюжета, эмоций и раскрытия персонажей. Ей удается быть грустной, напряженной и отчаянно смешной в одно и то же время, отчасти потому, что персонажи так хорошо раскрыты. Джейн говорит не ругаться «в такое время» не потому, что команде нужно работать сообща, а потому, что так они потратят больше воздуха. Ривер сообщает Буку, что они не задохнутся, только чтобы пояснить, что они «сначала насмерть замерзнут». Это черный юмор, неожиданный каждый раз, но идеально подходящий персонажам, которых мы знаем.

      И пока мы гадаем, чем закончится серия (хотя, учитывая, что это восьмая серия, мы подозреваем, что все будет хорошо), эпизод также показывает нам каждого героя в его «первые» и «последние» минуты. Мы видим героев более молодыми, впервые ступающими на корабль. Удивительно юная Кейли, такая непринужденная и уверенная в своих навыках, несмотря на то, что никогда раньше не была на «Светлячке». Без страха она говорит, что думает, и так получает работу. Инара, ступающая на корабль как изящная и бескомпромиссная дипломатка, которая не потерпит никакой чуши от Мэла — с первых же минут. Джейн, бросающий свою банду ради «просторной каюты». И мы также видим, как герои реагируют на приближающуюся гибель: аналитический анализ ситуации Саймоном, Бук, обращающийся к Библии, отчаяние Кейли, повторяющей, что она подвела Серенити, Инара, теряющая все ее хладнокровие и умоляющая Мэла «перестать быть идиотом» и тоже попробовать спастись. И сама «Серенити», персонаж, с которого мы начинаем и заканчиваем, единственный персонаж, которого Мэл не может бросить. Персонаж, смерть которого тоже разбивает нам сердце.

      Странно, но для такого напряженного и драматического эпизода в нем мало что происходит. Начался пожар, короткая стычка при попытке украсть корабль — ближе к концу. Все напряжение исходит от наших догадок, нашей любви к персонажам и нашего страха перед их судьбами. И это показывает, кто настоящая героиня серии: Зои. Несмотря на то, что она была без сознания большую часть серии, она та, кто спасает ситуацию, в ее типичном сдержанном, тонком, безумном и очень эффективном стиле. Она сама страсть и сила под маской стального хладнокровия, и она возглавляет всю серию, несмотря на то, что делает так немного. Она буквально врывается в этот эпизод, спасая жизнь Кейли, отталкивая ее от огненного шара с большим риском для себя. Все идет к черту, пока Зои без сознания. И затем, как только она приходит в себя, она настаивает на том, чтобы шаттлы возвращались на «Серенити», разом спасая и корабль, и жизнь капитана. «Беру на себя всю ответственность», — говорит она, когда Мэл спрашивает, какого черта они не повиновались его приказам и вернулись. — «Больше не повторится, сэр.»

      Боже, какая героиня. Храбрая, стойкая и ничем не похожая на любой стереотип, который мы могли бы ожидать от «женщины-воина», не говоря уже о «правой руке» капитана или жене пилота. Даже когда Зои едва ли присутствует в эпизоде, она остается по-настоящему бесподобна. С нетерпением жду встречи с ней в «Военных историях» через две недели.

      Но сначала, еще один эпизод, который я помню, был чертовски хорош: «Ариэль». Пришло время узнать больше о Ривер, пока лояльность Джейна подвергается серьезному испытанию…
======================================================
РЕКЛАМА
      В серии «Ариэль» команда «Светлячка» планирует ограбление больницы на центральной планете, Саймон проникает в мозг Ривер, а Джейн и Мэл узнают, что случается, если легкие деньги за предательство слишком манящи, чтобы отказаться.

Сегодня я напыщенный, а моя сестра безумна

      «Ариэль» — это миг славы Саймона. После стольких эпизодов в роли парня, уморительно растерянного от всего происходящего, Саймон наконец получает шанс показать, что на самом деле кроется за его аристократической язвительностью. Он гениальный доктор, он призван спасать других, даже если самому ему это грозит риском. Он великолепный стратег, он способен задействовать сильные стороны людей для самой продуктивной работы. Он смел и готов взглянуть в лицо опасности, он анализирует ситуации и готов противостоять врагу, чтобы добиться того, что ему нужно. И он полностью предан своей сестре. Если бы я уже не обожала Саймона, то эта серия заставила бы меня начать.

      С Ривер же опять все не так просто. Это очередная серия, где Ривер в центре повествования, но не так уж сильно влияет на сюжет, не считая того, что она пугается и делает пространные запутанные предсказания, которые станут понятны значительно позже (так что я задаюсь вопросом, почему она была моей любимой героиней, когда я смотрела сериал в подростковом возрасте). Я восхитилась ее моментом триумфа в последней серии и спроецировала его на весь остальной сериал? Или я была заинтриговала гениальной и неприкаянной девочкой, явно скрывавшей в себе нечто большее? Но Ривер здесь все еще больше загадка, нежели героиня. Она нечто, что нужно разгадать, распутать, то, что нужно защищать, но мы так и не смотрим с ее перспективы. Мы смотрим на нее только чужим взглядом. Она так пока и не появляется на экране в одиночку. Даже, когда она в одиночку бродила по деревне в «Спасении», мы не видели, что Ривер делает, пока Саймон не нашел ее. В «Ариэле» мы видим ее с двух противоположных перспектив: заботливой, оберегающей стороны Саймона и с корыстной, самовлюбленной стороны Джейна.

      Конечно, есть сюжетные причины, почему мы не видим мир глазами Ривер. Она знает слишком многое. Она экстрасенс, во-первых. Она знает все о «Синем солнце», во-вторых. При пересмотре (и имея комментарии шоураннера), мы знаем, что Ривер напала с ножом на Джейна не потому, что это Джейн (хотя, нападение из-за предстоящего его предательства имело бы смысл), но потому, что на его футболке был логотип «Синего солнца». Не будет нарастания напряжения и никакого разрешения конфликта, если мы смотрели бы на это глазами Ривер с самого начала. Но в этом сценарном решении есть неприятный привкус низведения Ривер до клише. Она таинственная, перенесшая слишком много пророчица, с поправкой на жанр научной фантастики, изрекающая загадочные фразы, за которую будут сражаться и умирать остальные персонажи. Она будет способна вернуть себе силы и начать сама себя защищать, но еще не сейчас. Пока что она сюжетный винтик, не личность. И хотя в конечном итоге этот ход окупается, я не могу представить схожую сюжетную линию для мужского персонажа. Я не могу представить себе центрального персонажа мужского пола, на которого аудитория могла бы смотреть только с чужой перспективы.

Предательство Джейна

      Но Саймон и Ривер не самые запоминающиеся элементы серии. В конце концов, это все о Джейне. Как он реагирует, почуяв наживу. Как он раскаивается, признавая свою вину перед Мэлом. Какой он, в итоге, невероятно сложный персонаж. Он терпеть не может Саймона и его сестру, но он при том уважает и будет драться за них. И важно, что у Джейна был мотив. Ривер набросилась на него с ножом без видимых на то причин. И возможно, она сделала бы это снова, как Джейн говорит, и напала бы на другого члена экипажа. И то, что у него есть совесть, я думаю, как раз и делает Джейна одним из самых интересных персонажей сериала, ну и по той же причине он спасается в конце. Он решает предать Ривер и Саймона ради своей выгоды, но он в то же время понимает, насколько умен план Саймона и в итоге отчаянно помогает им с сестрой спастись. Он бы продал их, но он стыдится того, что сделал, и его куда больше беспокоит, что другие узнают об этом поступке, нежели то Мэл мог бы убить его. Все это вместе делает последнюю сцену такой потрясающе напряженной.

      Подводя итог, «Ариэль» — замечательная серия с потрясающим раскрытием некоторых персонажей. Я с нетерпением жду, когда увижу, как раскрывают Ривер, как героиню.
======================================================
РЕКЛАМА
      Саффрон возвращается! И теперь она хочет вовлечь всю команду «Серенити» в свои делишки.

      Что мне больше всего нравится в истории с ИоСаффБридж, так это то, что противником Мэла является женщина. Молодая, фигуристая рыжая красотка, которой, как он теперь знает, нельзя доверять, но которая все равно умудряется перехитрить его почти на каждом шагу. Она — ловкая преступница, способная в одиночку продумать блестящее ограбление — такая, каким Инара хотела бы видеть Мэла. И еще раз, Саффрон обманывает Мэла, играя на (зачастую, гендерных) стереотипах, которые тот ожидает от нее увидеть. Он думает, что должен быть кто-то, кого она действительно любила, кто мог заставить ее разрыдаться. Она предлагает Мэлу встать на позицию силы и мудрости, спрашивая, могут ли люди измениться, предлагая ему судить, какова она есть. И тогда, в миг, когда Мэл убежден, что ситуация у него под контролем, а Саффрон уязвима, она крадет его пистолет, его шаттл и оставляет его голым в пустыне.

      Если спрашивать, что можно провернуть такого нереально крутого, то вот вам ответ.

      Но, как показано в ретроспективе эпизода, настоящим противником на «Серенити» для Саффрон является не Мэл, а Инара. Может, «противник» не самый верный выбор слова. Скорее, «оппонентка» в эпической битве уловок и остроумия. Обе они мастерицы перевоплощений. Обе полагаются на улыбки и верный выбор слов, чтобы манипулировать и направлять в нужное русло других. Обе умны и амбициозны. И в конце концов, это взаимодействие с Саффрон дает Инаре шанс показаться во всей красе.

      Конечно, актерство Инары не всегда тонко продумано. Ее появление на кухне, драматично кричащей «идиоты!» не то что б такое искусное. Но ее признание, что она была заодно с командой «Серенити» с самого начала, что она единственная, кому под силу перехитрить Саффрон и обыграть на ее же поле — более, чем потрясающе. Она стоит там, такая великолепная и ироничная, насмехаясь над противницей. [прим.пер. — я уже плохо помню, но мне казалось, Инара в этом кадре сидит?] Дразнит ее. Она вовсю наслаждается своей ролью в этой победе над Саффрон и показывает это. И так здорово видеть счастливую, успешную, даже игривую Инару.

      До этого момента вся сила Инары шла от ее титула компаньонки и дарованных работой связей. Люди оказывают ей уважение, потому что она работает на гильдию, и она получает поддержку (медикаменты, допуск на взлет), потому что благодаря работе у нее есть друзья на высоких постах. Но сама Инара еще не получала шанса активно действовать или показать свою власть. Так что здорово видеть ее настолько крутой, какой она на самом деле и является, действующей и наслаждающейся победой, принадлежащей ей по праву, и торжествующей, как героиня основного сюжета, а не как чувственный образ на заднем плане.

      Что еще лучше, она побила Саффрон на ее собственном поле, сыграв на стереотипах, изобразив женщину, какой Саффрон ожидала ее видеть: ослепленную ревностью.

      Тем временем, после того, как потенциал Ривер как крутой героини был заявлен на прошлой неделе, с этим ее «никакая сила во вселенной…», сценарий, видимо, решил раскрыть ее за рамками образа бормочущей чудачки. Ей отсыпали немного дерзости, дав сказать «Джейн — женское имя». Она показывает, что у нее есть внутреннее понимание, что чувствуют другие, когда она комментирует, почему Джейн испуган. И она снова наполовину игривая, наполовину пугающая, когда выглядывает из-за двери и добавляет: «кстати, я могу убить тебя силой мысли». [прим.пер.: я сама та еще пиривотчицца, конечно, но «я могу убить тебя при помощи моего мозга», которое у меня было в субтитрах, какое-то ну совсем угловатое.] В целом, Ривер так и показывается скорее с чужой перспективы, нежели со своей собственной, но она дает больше понимания о ней такой, какой видит себя сама. Она в наибольшей степени «в себе», чем мы когда-либо видели до этого. По факту, впервые Ривер говорит что-то, что знает только она, а другие прислушиваются. Обычно, ее загадки игнорируют или не слышат. В этой же серии она говорит с Саймоном о Джейне, и тот слушает. Он верит тому, что сестра говорит ему. Он даже не сомневается в ее словах. Ривер говорит, и сцена заканчивается, делая ее голос значимой сюжетной точкой.

      Но, думаю, по-настоящему развитой героиней в этой серии Ривер делают шутки. У нее всего две или три сцены, но в каждой показаны ее сила и независимость, которые мы едва ли могли в ней прежде разглядеть. Она ясно показывает свою суть, и это на сей раз не паника, страх или грусть. Она дразнится. Она шутит. Она сочувствует. И, кажется, все это она делает, полностью владея собой.

      Боже, не могу дождаться спектакля с Ривер в главной роли в «Объектах в космосе»!
======================================================
      Странные космические шутки кончились. В «Военных историях» жестокий криминальный авторитет Нишка наконец-то заполучил к себе команду «Серенити», и отнюдь не на чай с плюшками. Он все еще злится, что Мэл не выполнил порученную ему работу в «Ограблении поезда», и он готов продемонстрировать, что бывает с теми, кто его подвел.

      Забегая вперед, скажу, что мы увидим несколько самых классных моментов с героинями сериала. И еще сцены пыток. Много сцен пыток.

Чертовы настоящие герои

      «Военные истории» доказывает, что Зои самая крутая из всех самых крутых. Пересматривая серию, я задалась вопросом, почему я не полюбила Зои, когда впервые смотрела сериал. И вместо того, чтобы копаться в анализе, я решила просто перечислить, чем Зои (невероятно) хороша. Она отправляется на корабль, где пытают ее капитана и ее мужа, безоружная, чтобы попытаться их спасти. Она бесстрашна и решительна даже лицом к лицу с их пленителем. («Так Вы полагаете?» «Полагаю.») Она обрывает попытку злодея морально пытать и ее саму, выбирая мужа прежде, чем Нишка договорит, что она может забрать только одного пленника, затем отпускает язвительный комментарий. НЕ МОРГНУВ ГЛАЗОМ БЕРЕТ ОТРЕЗАННОЕ УХО МЭЛА, КЛАДЕТ В ДЕКОЛЬТЕ И УХОДИТ. А затем планирует налет на космическую станцию, несмотря на то, что риски невероятно велики, просто потому, что капитан сделал бы то же самое для нее.

      Героиня. Во всех смыслах.

      Любопытно, что Зои позиционируется как героиня в традиционном понимании этого слова, в противовес Мэлу с его «плевать-на-правила, я антигерой». Она говорит команде улетать, если она не вернется, тогда как Мэл сказал бы спасать его. Она замечает, что это Мэл лично должен убить Нишку, тогда как Мэл отвечает, что нет, он не откажется от помощи. И я думаю, это оттого, что Зои и без того достаточно ломает клише, в противном случае [без героических тропов] ее образ смазался бы. Мэл, белый вооруженный мужчина — это образ, который мы и так часто видим в медиа, и как героя, и как антигероя, тогда как Зои куда более необычна. Она замужняя черная женщина, и я не могу назвать другую историю, в которой бы замужняя черная женщина была показана стойкой, бесстрашной и крутой героиней [прим. пер. я было вспомнила Мишонн, но та антигероиня-таки, так что не наш пример]. Если вдуматься, я вообще едва могу вспомнить истории, в которых такая роль отводилась бы замужней женщине. Или черной женщине. Или женщине вообще. Ее роль героини уникальна, бесценна, потому что так прямо разыграна. Она не ради шутки в сюжете, она не «кажется героиней, но на самом деле…» или «героиня, которая ведет себя не героически» (потому что она же черная! Она же женщина! Ахаха, уморительно). Она очевидно и несомненно крута. И мне это нравится.

Не все крутые могут стрелять

      Конечно, ни один из моих комплиментов Зои не означает, что она крутая именно потому, что такая стойкая, бесстрашная и умеет стрелять, или что интересный персонаж обязательно должен иметь все перечисленное. Одна из сильнейших сторон «Светлячка» в том, что он показывает нам широкий спектр героинь (и героев), с их неповторимыми наборами сильных и слабых сторон, да и характеристик в целом. Кейли точно такая же «сильная», как и Зои, хотя не может штурмовать космическую станцию или без дрожи смотреть на отрезанное ухо Мэла. По сути, сила Кейли в этом эпизоде в том, что она присоединяется к налету на космическую станцию несмотря на то, что она боится. А когда она понимает, что ей нужно выстрелить в человека, но она не может этого сделать? Тоже нормально. Это не делает ее слабой. «Сильный женский персонаж™» может бояться и пытаться спрятаться, потому что в перестрелке действительно страшно. Попытка убить кого-то ужасает, это противоречит всему, что есть в Кейли. Сериал показывает героиню, вроде бы стереотипно неспособную сражаться и убить кого-то, но не так, будто это плохо.

      Сериал ясно показывает, что это не значит «быть девчонкой». Хотя Саймон не ошеломлен и не пытается улизнуть, он тоже в каком-то смысле шокирован этим новым опытом, и, как замечает Бук, не сможет никого застрелить, несмотря на все его усилия. Саймон и Кейли не блистают в этой ситуации потому, что это не в их характерах, что никак не связано с их полом. Их готовность попробовать, несмотря на то, что им не свойственно сражаться, да и навыков у них нет, в данном случае истинная их сила как персонажей.

Никакая сила во вселенной не сможет остановить меня

      Но для меня, самой запоминающейся частью «Военных историй» является Ривер. Ривер спасает Кейли, застрелив трех человек, даже не глядя. Ривер, поворачивающаяся и говорящая «никакая сила во вселенной не сможет остановить меня».

      Я несколько серий задавалась вопросом, почему Ривер так мне нравилась, когда я была подростком, хотя по большей части на экране она грустит и бормочет. Эта тридцатисекундная сцена мне напомнила. Ривер на самом деле крута. Другие персонажи весь сериал обсуждают ее, беспокоятся о ней, защищают ее. Что она говорит — не слушают. Ее спасают и бросают. Она постоянно играет роль объекта. А тут Ривер все переворачивает, спасая Кейли жизнь. Она, возможно, спасла всю команду, не дав недругам пробраться на «Серенити». Она делает это не без дрожи, но она смотрит, анализирует, затем берет и с закрытыми глазами убивает троих. А затем улыбается, довольная, что у нее получилось, и шутя заявляет то, что она только что доказала: ее невозможно остановить.

      Вот что мне нравится. Все на протяжении сезона полагают, что Ривер нужна их защита, но когда она «в себе», это скорее она могла бы защищать команду, нежели наоборот. Команда «Серенити» еще не видела никого такого же умного и сильного. Но они увидят. Ее недооценивают, но в конце она всех превзойдет.

      И ей, как Кейли, можно быть «девчонкой», делая это. Она играет в глупые игры. Она носит милые тюлевые платья. Она закрывает глаза, стреляя, потому что не хочет смотреть. А затем все равно стреляет. Потому что она потрясающая.

Мужья, жены, капитаны и советницы

      К сожалению, «Военные истории» не лишены недостатков. Второстепенный сюжет с Инарой кажется совершенно ненужным, и хотя ее сцены с советницей наедине могут быть расценены как «феминистские», комментарии от остальной команды («Я буду в своей каюте») придают этому оттенок male gaze: сцены на потеху мужской аудитории. Это не репрезентация бисексуальности, это фетишизированные лесбиянки. Разочаровывает — как часто случается со сценами Инары.

      Еще мне не понравился Уош, по крайней мере, в первой половине серии. Обычно он играет забавного, незадачливого эрзац-Ксандера, но его отношение к Зои в этой серии слишком «ксандерообразное». И под «ксандерообразным» я подразумеваю «контролирующий милый парень». Уош поразительно грубо судит мнение Зои. Он дерзко заявляет, что Зои клялась «любить, уважать и подчиняться, хотя Зои уж точно не обещала подчиняться. И вместо того, чтобы поговорить по-взрослому, он саботирует, так что Зои принуждена отправить его на миссию вместо себя. Уош обычно мне очень нравится, с ним потрясающие сцены, но в этой серии он что-то распоясался. С другой стороны, Уош был наказан и понял истинную расстановку сил, при чем, ужаснейшим способом. Развитие персонажа заказывали? Вот вам целое ведро развития.
РЕКЛАМА


      Великолепная серия, по всем пунктам. Но после такого напряжения хочется веселого и легкого сюжета, как в «Мусоре» с ИоСаффБридж.
======================================================
      В общем и целом, «Послание» довольно незапоминающаяся серия с парой ярких моментов и потрясающей музыкой. Но было тут несколько вещей, которые меня обеспокоили. И под «беспокойством» я имею в виду «заставили меня задаваться вопросами насчет Джоса Уидона, сериала и всего, что мне дорого».

      Весьма впечатляюще для пары второстепенных персонажей и едва слышных строк?

Экзотическое влияние Востока вернулось!

      За последние несколько серий простительно было забыть, что в мире «Светлячка» США и Китай оказали равно влияние на вселенную. Мы проводили время либо в безликих футуристических зданиях, полных белых людей, либо в пустынях и равнинах в стиле вестерна, и кроме того, что персонажи бормотали обрывочные китайские фразы, мало что напоминало нам об этой совершенно другой стороне этой вселенной. Благодарите Бога за вступительную сцену этого эпизода, где экипаж посещает космическую станцию/рынок/базар, полный всех стереотипных азиатских людей, которых вы там хотели увидеть! Мы говорим о длинных тонких усах и мужчинах, играющих на причудливых трубах, и женщинах с веерами, и азартных играх (хотя, очевидно, любой, у кого роль со словами — белый).

      Была ли хоть одна роль со словами в сериале, сыгранная китайцем? Или вообще азиатом? Осталось два эпизода до конца сезона. Не так много времени, чтобы дать всей этой «китайской культуре» развернуться в нечто большее, чем «сумбурная экзотика» и шанс материться в эфире мимо цензуры.

      Кстати, о…

Это не женоненавистнически, если цензура пропустила!

      От одного слова в этой серии меня передернуло. Когда злой полицай угрожает почтовому служащему, он называет того «quim» [прим. пер.: буквальный перевод — «вагина». Трудно подобрать аналог в русском, но со всеми смыслами и ассоциациями максимально близко в контексте будет «лярва», наверное.] Ну надо же, какой старомодный выбор слов… позволяющий крыть персонажей «п**дами» в обход цензуры. Для этого действительно не было никакой надобности — мы поняли, что этот человек далеко не добрячок, когда он пообещал сжечь собеседника живьем. Но разве это не забавно — вставлять женоненавистнические слова так, чтобы большинство людей их не заметили?

      Но вот что меня выбесило. Эту серию написал сам Джосс Уидон. Он же писал сценарий «Мстителей», включая печально известную сцену, где Локи называет Черную Вдову «a mewling quim.» [прим. пер.: в русском дубляже «мямлящая девка».] Сцену, которая, по мнению Уидона, удалась ему лучше всего в фильме. Ух ты. Для того, кто называет себя непримиримо феминистскоим сценаристом, Уидон странно привязан к архаичным мизогинным оскорблениям. Ладно, будь это единичный случай. Неприятно, но это возможный знак для сценариста, что он перемудрил и запутался в собственном тексте. И совсем другой коленкор, когда одно и то же повторяется в разных произведениях.

Давайте угрожать Кейли!

      Я поначалу не знала, что и думать, когда Трейси использовал Кейли как живой щит. Здесь она играет роль «девы в беде», когда парень, к которому у нее появились было чувства, хватает ее, угрожает пистолетом, выставляет между собой и Мэлом и пытается заставить ее вести шаттл, чтобы он смог сбежать. С одной стороны, вот всего одна сцена, где кто-то застал Кейли врасплох, а так она показана сметливой, умелой, независимой и со всех сторон потрясающей героиней во всех остальных сериях, и даже в других сценах этой серии.

      С другой стороны, ситуация совсем не разовая. Кейли описывается как «сердце корабля», но Уидон также заметил в аудио-комментариях, что одна из отведенных ей ролей — дева. Он говорит нам, что достигает накала драмы в сериале через угрозы жизни и здоровья Кейли, точно так же, как он делал с Уиллоу в ранних сезонах «Баффи». Я не уверена, что угроза безопасности Кейли, использованная как повод для драмы, так уж мне нравится. В первом эпизоде она была ранена, и ее выживание было использовано, как разменная монета — и, честно говоря, это драматический поворот, который заставляет аудиторию действительно вовлекаться в происходящее. Но также это сюжетный поворот совсем не о Кейли. Это о заботе Мэла о ней, об отчаянном желании Саймона защитить сестру… но не о Кейли. Здесь она схвачена, ее жизнь под угрозой, но драма сосредоточена на отчаянии Трейси и на разочаровании Мэла и Зои. Через два эпизода Джубал Эрли будет угрожать Кейли изнасилованием… И опять, Кейли снова ставится в позицию жертвы, чтобы наше сердце сжалось, а история приобрела остроту. Закономерность, по крайней мере, обескураживающая. Возьмите самую милую и женственную героиню в команде. Стреляйте в нее, угрожайте ей, связывайте и превращайте в деву в беде. Идеальный рецепт для драмы.
======================================================
      В «Золотом сердце» команда «Серенити» помогает подруге Инары, когда-то бывшей компаньонкой, дать бой козлу-женоненавистнику, решившему украсть ребенка беременной девушки. И всем показалось, что это идеальное время и место пострадать из-за отношений.

      «Золотое сердце» обещает нам необычайную новинку в сериале: азиатского героя, точнее, героиню. Которая говорит. Которая говорит больше, чем один раз, по факту, больше, чем одно предложение, и появляется в нескольких сценах. Она не одна из центральных персонажей серии, и я не уверена, что у нее было имя, но эй! Она была в кадре и говорила. Круто, правда?

      Серьезно, «Светлячок»? Идет тринадцатый эпизод. У нас тут мир, в котором США и Китай вроде бы стали равными сверхдержавами, где культура получила широкое китайское влияние, а люди, само собой разумеется, говорят по-китайски. По факту, если судить по вывескам, часть которых написана на английском, а часть — на китайском, можно предположить, что английский и китайский оба являются основными языками, так что многие люди говорили бы исключительно на китайском. И единственный заметный китаец появляется в тринадцатой серии? И это проститутка? И даже не самая важная проститутка в серии?

      Хуже того, этот персонаж появляется как представительница очень низкого класса, где все говорят «чё», а у женщин нет силы от слова совсем. Мне с первой сцены стало ясно, какую роль играют женщины в этой среде, когда Рэнс Бёрджесс тычет зондом в живот Петалин. Визуальная отсылочка на изнасилование? Как мы могли судить по Инаре, проститутки могут иметь весьма высокий статус в обществе, но не на этой планете. Не эти женщины. Над ними издеваются, их ненавидят даже на их собственной территории. И здесь, конечно же, мы видим нашего первого персонажа азиатского происхождения с ролью со словами.

      «Золотое сердце» также добавило противоречий представлению об Инаре. С одной стороны, это должен был быть «ее» эпизод, шанс показать больше глубины в ней. С другой, по большей части мы видим, как Мэл опять «пришел и все порешал», и почти все, что мы узнаем об Инаре, связано с ним. Мы узнаем, что она «не любит сложностей», и, вероятно, сделает все, чтобы не оказаться уязвимой. Но, несмотря на то, что ее представляют как уверенную в себе женщину, она совершенно неспособна выразить свои чувства или справиться с ними. Возможно, то, как она себя вроде бы позиционирует, имело больше смысла, если бы у сериала оказалась возможность раскрыть ее характер побольше, показать ее прошлое. Но прямо сейчас кажется, что шоу только на словах заявляет ее силу и уверенность в себе, чтобы оправдать сцены с чувственным омовением в мягком свете, но никто не планировал довести раскрытие Инары как героини до конца, потому что это разрушило бы ключевые конфликты сюжета, например, неразрешенное сексуальное напряжение с Мэлом.

      Конечно, со временем все это могло быть развито. Мы видели множество намеков на то, что компаньонки не обладают реальной властью, особенно когда они выходят за рамки правил Альянса. Мы видим больше здесь, когда наблюдаем за жизнью компаньонки-”частной предпринимательницы», и как, хотя Инара явно по-прежнему любит и уважает свою подругу, даже она готова называть ее грубыми словами, потому что работа той больше не контролируется и не поощряется государством. Мы даже можем понять, как собственный контроль Инары и абсолютное, невозмутимое достоинство — это что-то вроде роли — и Мэл прорывается за покров этого актерства, и Инара немедленно убегает, прежде чем ее маска может сползти окончательно. Тонкими штрихами и с достаточным фокусом на основной мысли все это могло бы стать интересной сюжетной нитью и способом превратить Инару в действительно актуального и убедительного персонажа. Вместо этого мы получаем... то, что получаем. Инару вызывают, чтобы спасти положение, но Мэл делает большую часть работы. Инара говорит, что у нее есть влияние и контроль, но на самом деле их кот наплакал. Инара была «уверенной в себе» и «сильной», когда это необходимо по сюжету, но не могла выразить свои собственные чувства, когда они действительно важны, и в результате аудитории трудно привязаться к ней, как к героине.

      Хотя, учитывая то, что сценаристы готовили для Инары (можно найти в интервью, но читайте, только если у вас крепкий желудок, и предупреждаю: тема изнасилования), возможно, все эти предположения немного надуманы. Вполне возможно (даже вероятно), что шоу никогда не предоставило бы Инаре полную свободу действий и не относилось бы к ней с уважением. Но в сериале так много хороших женских персонажей и так много потенциала, что я не могу не притвориться, что мы увидели бы достойное развитие.
======================================================
РЕКЛАМА
      «Объекты в космосе» — последняя серия «Светлячка», выпущенная в эфир, и моя самая любимая серия перед повторным просмотром. Наконец, мы можем заглянуть в голову Ривер, и хотя «злодей недели» получает гораздо больше экранного времени, чем сама Ривер, для нее это переходный эпизод, переход от жертвы к победителю и от «объекта» «субъекту» в повествовании и в команде.

      «Объекты в космосе» — это серия, в которой Ривер перестает быть «объектом» в команде, чем-то, что обсуждается со стороны, что должно быть защищено, на что смотрят со стороны, и становится активным, самостоятельным субъектом. Первые минуты серии делают очевидным этот переход: мы видим корабль полностью с ее перспективы, включая то, как она слышит мысли других людей, и то, как она неверно интерпретирует то, что происходит вокруг нее. Это показано немного тяжеловесно, поскольку камера фокусируется на ее босых ногах, когда она идет через корабль, и нет никакого объяснения тому, почему она видит ветку, окруженную листьями вместо пистолета, за исключением того, что это красивый кадр… но он красивый, и после многих эпизодов, в которых Ривер и ее эмоции видны со стороны, приятно видеть, как она отошла от стереотипа о беспомощной странненькой девочке и превратилась в ту, кому мы можем сочувствовать. Наконец-то нам разрешили поставить себя на ее место и увидеть корабль ее глазами. Тем временем к концу эпизода Ривер успешно разработала план по спасению всех на корабле, включающий ее собственный выход в космос в скафандре, проникновение на корабль Эрли, взлом всех коммуникаций и замков «Серенити», а также обман ее противника, превращающий его из охотника в дичь. Фактически, план идет не так, как надо, только из-за проблемы, с которой она сталкивалась все время: ее брат, несмотря на всю свою любовь, сочувствие и желание защитить ее, просто не понимает ни ее, ни того, что она пытается сказать или сделать. Он не доверяет ей действовать самостоятельно.

      И между этими двумя моментами эпизод действительно подчеркивает, насколько полно Ривер была сведена командой до «объекта». Они забирают у нее пистолет, но после того, как тот убран, на Ривер даже не смотрят. Ее даже не спрашивают, где она его нашла. Когда члены команды собираются для обсуждения Ривер и ее будущего, они не зовут ее к ним, оставляя ее подслушивать и балансировать на мостике. Душераздирающая речь Ривер о том, что команда «не хотела, чтобы она была здесь, поэтому она растаяла. Растаяла…», вместе с ее позднейшим комментарием о том, что она «исчезнет», предполагают, что она тоже осознает свой пассивный статус, мыслит себя, как нечто, что может легко исчезнуть, а не как человека, который присутствует, который борется, действует и отвечает за себя. Но в тот момент Ривер только играет с этой идеей. Она произносит трагическую речь о том, как она растаяла, но на самом деле она всех обманывает, сидя на корабле Эрли и смеясь в восторге от собственной хитрости. Когда она говорит, что пожертвует собой и исчезнет, ​​она лжет, чтобы реализовать свой план по нейтрализации Эрли. Она прикидывается такой, какой казалась другим с самого начала — неприкаянная, слабая и сумасшедшая, неспособная действовать самостоятельно, жертва, — и использует эти ярлыки себе на пользу. Потому что на самом деле она не такая. Она гениальная девушка, которая любит танцевать, которая хочет найти свое место, и которая также оказывается убийцей-экстрасенсом. И хотя она стала экстрасенсом-убийцей, потому что правительство также использовало ее как объект, манипулируя и перестраивая ее мозг, она также может принять эти новые навыки и использовать их как свои собственные.

      Ривер проводит всю серию как объект, и «Объекты в космосе», наконец, ее время показать другим персонажам и нам, что она нечто намного большее. Жалко, что сериал закончился сразу после этого, поэтому у нас не было возможности увидеть, как будет развиваться персонаж Ривер (хотя «Миссия: Серенити», конечно, предлагает сжатую версию).

      В качестве заключительной серии, «Объекты в космосе» довольно хороша. Это, безусловно, решает некоторые из проблем с Ривер, которые были в сериале до этого момента — проблемы, которые, возможно, не резали так глаз, если бы в сериале было пять сезонов, что превратило бы все это в скорее «медленное развитие» и «рост персонажа», а не «роль Ривер, по большей части, такова…» Однако при нынешнем положении дел я все еще не уверена, что Ривер могла быть полностью развитым, полностью вовлеченным в сюжет персонажем… но потенциал имелся, эх, если бы только у нас была возможность его исследовать.
======================================================
      Этим летом я пересматривала (делая заметки по ходу дела) сериал «Светлячок» Джосса Уидона, дорогое моему сердцу шоу, мой любимый сериал из подростковой поры.

      Пересматривая все, что ты когда-то любила, неизменно рискуешь. Всегда есть шанс, что ты наткнешься на что-то, что прежде не замечала или что не попало в твои счастливые воспоминания. К сожалению, «Светлячок» меня кое в чем разочаровал.

      Хороший ли это сериал? Да. Восхитительное шоу? Конечно. Уникальное и сотканное из потрясающих хитросплетений сюжета, с замечательными персонажами? Безусловно. Но когда я смотрю через свою феминистскую оптику, все начинает разваливаться.

      Короче говоря, Джосс Уидон прекрасно умеет создавать разнообразных, верибельных и запоминающихся героинь. Но истории для них он сочиняет совсем не такие прекрасные. И не особенно думает, какое его работа оказывает влияние.

      Наиболее заметны эти проблемы, если взглянуть на Ривер. Хотя в образе Ривер много известных тропов, ее бэкграунд и развитие как персонажа впечатляют. Она гениальный ребенок, талантливая во всем, от физики до танцев, похищенная и пытаемая правительством, чтобы по их прихоти стать обладающей телепатией наемной убийцей. Она спасена своим братом и теперь должна оправиться от своих переживаний и крайней психической нестабильности, от которой она страдает, в то время как все остальные не воспринимают ее всерьез. Теоретически это прекрасная основа для персонажа. На самом деле, Ривер оказывается в стороне на протяжении большей части шоу, всегда представляя его глазами других, оставленная бормотать чепуху, время от времени шутить или становиться предметом спасения.

      Похожие проблемы и у Инары. Она — уверенная в себе, чарующая и утонченная женщина с доброй душой, способная в случае чего взяться за меч, отстоять свои права, бойкая и непокорная. Она позиционирует себя как независимую, имеющую контроль над своей жизнью, но на деле она находится под пятой у Альянса. Она бежит от чего-то, но мы так и не узнаем, от чего. О, и она влюблена в капитана, несмотря на то, что из этого ничего не получится. Как много материала для развития разных сюжетов! Но, из серии в серию, она второстепенная героиня, пригодная только для сцен в мягком свете и причин, почему в серии появляются новые мужские (один раз женский) персонажи с роялями в кустах. И учитывая, что дальнейшая история Инары, о которой с такой гордостью рассказывали сценаристы, звучала как «Мэл начинает уважать Инару после того, как ее изнасиловали Пожиратели», ее сюжетная линия по ходу дела лучше не становилась.

      Кейли — продуманная героиня, получившая наибольшую проработку, и в теории, она тоже многогранный персонаж. Она ловкий талантливый механик, но при том милая и заботливая, и при том она совершенно «девочковая девочка». Но ее умильность постоянно используется ради слезодавилки… что в конечном итоге становится несколько дешево и предсказуемо. О нет, Кейли подстрелили! О нет, персонаж держит Кейли в заложниках и угрожает застрелить! О нет, кто-то проник на «Серенити» и угрожает изнасиловать Кейли! Ее «милашность» и трогательность делают ее идеальной легкой мишенью для насилия, и хотя с точки зрения сценариста это кажется безобидным и привлекательным решением, но использовать один и тот же ход раз за разом — в лучшем случае лень, в худшем — низведение героини до объекта.

      По крайней мере, у нас есть прекрасно написанная Зои. Но она всего лишь одна из четырех женщин среди экипажа, и результат, мягко говоря, удручающий.

      Теперь переходим к расовым вопросам шоу. «Светлячок» очень четко заявляет, что находится в мире, на который в равной степени повлияли американские и китайские язык и культура. Знаки и инструкции на обоих языках. Белые персонажи используют «китайский» сленг и ругательства, а многие наряды и развлечения, с которыми они сталкиваются, вдохновлены восточно-азиатскими мотивами. Но, как уже говорили многие, самих китайцев нет. В некоторых эпизодах на заднем плане присутствуют стереотипно выглядящие китайские актеры, особенно в массовых сценах. Только в одном эпизоде ​​есть китайская (или, по крайней мере, восточноазиатская) актриса в роли со словами… «Золотое сердце», где она играет проститутку, и даже не одну из двух главных в истории. Шоу с радостью использует плохо произносимый китайский язык, чтобы обойти цензуру и добавить элемент футуристичности и «разнообразия», но никто из центральных персонажей не является частью этого наследия. Нет китайцев даже во «втором составе». Никакой персонаж, важный для конкретной серии, не китаец. Нет их ни среди клиентов Инары, ни заметных персонажей, говорящих несколько реплик, ни тех, у кого центральные персонажи берут работу или с кем борются. Всего одна женщина с несколькими репликами в одной серии, и при том в роли, которая может считаться довольно стереотипной для азиатских женщин в западной фантастике.

      Возможно (хотя это кажется маловероятным), что сплав западной и китайской культур в сериале сделали из-за искреннего стремления к разнообразию, которое распалось, когда в сериале уже начался кастинг и курирование проекта телеканалом. Но, как показывает сериал, без каких-либо персонажей из Восточной Азии, играющих роль в мире, это «разнообразие» становится простым присвоением элементов китайской культуры для того, чтобы добавить «остроты» в обычный вестернообразный мир, а не представлять его аутентичным и органичным способом. «Светлячок» берет китайские иероглифы, театр теней и ругательства, неизвестные большинству американских зрителей, но ваши китайцы ему не сдались.

      И это досадно, потому что как сериал «Светлячок», как правило, хорошо написан и доставляет удовольствие в процессе просмотра. Он остроумный и увлекательный, с широким выбором симпатичных персонажей и чудесно написанными эпизодами. Его определенно стоит посмотреть. Но учитывая то, как много Джосс Уидон распространяется о своем разнообразии и «сильных женских персонажах», а также о том, как его в результате теперь любят феминистки, «Светлячок» просто не выдерживает проверки.
======================================================
