Ах, Вертихвостка Удача! Уж если и продавать
себя, то только ей! Ее можно презирать, даже
продаваясь, однако не так уж это и плохо!
Д. Г. Лоуренс



Вечерело. Холодало. Юко-сан перебралась с веранды в дом и теперь лежала на софе, вытянув длинные мраморные ноги. В одной руке ведьма держала книгу, в другой — чоко с саке. Неугомонные Моро и Мару пытались читать из-за плеча хозяйки, Мокона, устроившись на подлокотнике в ногах у Юко, уплетал шоколадные кексы. У каждого было свое место и свое занятие.
— Ватануки! — не отрываясь от чтения, крикнула Юко. В следующую же секунду из кухни выглянул Кимихиро.
— Только не говорите, что я должен приготовить что-то еще! — раздраженно буркнул он. Ведьма хихикнула.
— Нет-нет, что ты. Нужно только привести в порядок ту леди, что сидит на стуле, — женщина бросила на помощника хитрый взгляд, — справишься?
Ватануки огляделся в поисках той, о ком говорила Юко, и вздрогнул, когда увидел сидящую неподалеку от дивана девушку. Точнее, полулежавшую, словно она была в обмороке или мертвецки пьяна.
— И как ее зовут?.. — поинтересовался Кимихиро.
— Понятия не имею.
Ватануки взял девушку за руку и вздрогнул. Пульса не было. Широко раскрытые золотистые глаза смотрели прямо на него.
— Она...
— Не живая, ты прав.
Кимихиро отдернул ладонь и вытер ее о передник. Юко, Мару и Моро рассмеялись, наблюдая такую реакцию.
— Она кукла, глупенький. Ее надо починить до утра. Или будет очень плохо: это собственность короля-колдуна из другого мира. Справишься?
— Я?..
Ватануки даже потерял дар речи от такого заявления.
— Это несложно, поверь, — Юко забавлялась, наблюдая, как вытягивается лицо Кимихиро, — шучу, глупенький. Возьми даму на руки и отнеси в другую комнату. А я допью саке и приду.

Ватануки было несколько боязно находиться с куклой в одной комнате. Она выглядела как живая. И кожа на ощупь была мягкой, даже почти что теплой. Широко раскрытые глаза смотрели живо и внимательно.
Кимихиро кое-как усадил девушку таким образом, чтобы она выглядела, к примеру, позирующей фотографу или художнику. А не трупом, с лица которого еще не сошли последние следы жизни.
Сама по себе кукла не казалась такой уж писаной красавицей: слишком широкий нос, а глаза, наоборот, недостаточно большие. Однако во всем ее облике была скрытая нежность.
"Должно быть, ее делали, взяв внешность у какой-нибудь реальной девчонки, — подумал Ватануки, — может быть, даже актрисы. В конце концов, она кажется мне такой знакомой..."
Часы в гостиной пробили час ночи. Кимихиро зевнул. Конечно, он уже с самого начала вечера знал, что сегодня придется ночевать у хозяйки, но парень все-таки надеялся, что удастся лечь до полуночи... а не так поздно!
"Неужто саке еще не кончилось? — с досадой подумал Ватануки. — Нет, все-таки не надо было сегодня покупать Юко столько выпивки. Эдак я ее и к утру не дождусь!"
Кимихиро был абсолютно прав в своих невеселых предположениях.
Когда пробило два часа ночи, парень встал и, уже мысленно готовя обвинительную речь, пошел в гостиную. Где и обнаружил вповалку спящих Юко, Мару с Моро и Мокону.
— Юко-сан! — в ужасе возопил Кимихиро и потряс хозяйку за плечо. Ведьма не отреагировала. Все-таки, пьяный сон — самый крепкий, — Юко-сан, ну проснитесь! Вы же должны были сделать куклу...
"Король-колдун! Если не сделать, будет очень плохо! — Ватануки вздохнул. — Очень плохо..."
Однако прибегнуть к более радикальным методам воздействия на хозяйку парень не решился. Все-таки, еще неизвестно, кто страшнее: какой-то там иномирный монарх или разбуженная не вовремя мучимая похмельем Юко. Казалось бы, не оставалось ничего другого, кроме как действительно попробовать починить куклу своими силами.
"О, если бы это было реально!.."

Ватануки очень хотел позвонить Доумеки и попросить его порыться в книгах храмовой библиотеки... в первую очередь, чтобы тот уяснил, что пока он спит, его одноклассник решает проблемы вселенской важности, порученные монаршими особами. Однако навряд ли можно было добиться таким образом хоть какого-то результата, и потому Ватануки подавил в себе злорадные мысли. Вместо того, чтобы куда-то звонить, он подошел к кукле и взял ее за подбородок.
— И как же тебя сделали, красавица?.. — Кимихиро вгляделся в янтарные глаза, как будто ожидал, что там прочтет ответ на свой вопрос, — и можно ли тебя починить?.. Ты прямо-таки как живая...
Ватануки вздохнул. Бесполезно. Ему никогда не решить эту проблему до утра.
Из гостиной послышались голоса. Парень вскочил и бросился в комнату, надеясь, что то проснулась Юко.
Но нет. Это был человек, видимый через портал между мирами. Ватануки обомлел. Длинные черные волосы, мантия, корона... не оставалось сомнений, что это был хозяин сломанной куклы.
— А где Ведьма?.. — растерянно спросил мужчина у Кимихиро. Сигнал портала исходил от Моконы, по счастью, во сне повернувшегося так, что королю при всем желании не было видно спящую Юко.
— Она... как раз работает, — робко улыбнулся Ватануки, — и просит Вас подождать... немного.
Монарх нахмурился.
— А я как раз хотел попросить ее поторопиться, — уголок рта мужчины дернулся. Казалось, с королем, особенно в таком состоянии, шутки плохи. Ох, не позавидуешь тому народу, которым он правит... — Я готов платить вдвое большую цену. И прямо сейчас.
— Но Мокона...
Ватануки не договорил, в горле пересохло. Впрочем, король его и не слушал.
— Что ж, ладно, передам завтра. Вы мне — куклу, а я — книги, ожерелья... — мужчина улыбнулся, — она многого стоит.
И портал исчез.
Ватануки била дрожь. Кажется, Юко сама не подозревала, насколько права оказалась, когда в шутку пообещала, что может быть "очень плохо". Этот король явно был настоящим психом!

Ватануки вернулся в комнату. Конечно, можно было помечтать, что за время его отсутствия кукла сама по себе оживет, однако чуда не произошло. Разумеется. Кому, как не Кимихиро, было знать, что за каждое чудо платится своя цена?..
— Как же все плохо, — вздохнул парень, в сердцах схватил куклу за подбородок и приподнял, — хоть бы ты понимала, какие из-за тебя проблемы!... Погоди-ка...
Ватануки прищурился. Нет, определенно, он уже не раз видел это лицо. Да, нос немного не такой и губы все-таки более пухлые... но на самом деле, если бы не "макияж" и длинные волосы... Кимихиро бросился к телефону.
— Алло, привет, — парень говорил сбивчиво, трубка плясала в его дрожащей руке, — ты не спишь? О Господи, что я говорю, разумеется, спишь! Но сейчас же приходи в магазинчик Юко-сан! Умоляю! Это важно!..
======================================================
Жизнь полна случайностей, похожа на разлившуюся
от дождей реку — бурна, полна тины, непреходима,
бешена, шумна и скоропреходяща.
Эпиктет



Ватануки даже вышел на крыльцо, чтобы гость ненароком не заблудился... впрочем, нет. На самом деле Кимихиро просто нервничал и не мог дольше оставаться в одной комнате с куклой. Она больше не казалось пугающим трупом, но все равно не внушала парню доверия. Ну совсем.
— Что за шутки, блин, — к магазинчику подошел Шаоран. Брат Ватануки. — Будишь меня глубокой ночью, я в спешке одеваюсь, несусь к тебе...
Парень с трудом подавил зевок.
— Я подозреваю, что либо пожар, либо кого-то убили, — юноша скептически усмехнулся.
— Пока не убили, — без тени улыбки пояснил Ватануки, — но могут, как я подозреваю. И я совсем не уверен, что Юко настолько могущественна, что оградит себя и меня от короля-психа из другого мира.
Шаоран присвистнул и покрутил пальцем у виска.
— Это серьезно, — Кимихиро вздохнул, — пойдем, ты должен мне помочь.

Когда парни вошли в комнату, Шаоран даже хотел поздороваться с куклой, но Ватануки щелкнул выключателем, и в электрическом свете девушка уже не показалась гостю живой. Широко распахнутые золотисто-карие глаза стеклянно блестели.
— Вот, — Ватануки подбородком указал в том же направлении, куда смотрел его брат, — эту барышню нужно починить до утра.
Шаоран задумчиво почесал затылок.
— Ты думаешь, я справлюсь?.. Знаешь, я все-таки не силен в технике до такой степени.
— Нет-нет, — Кимихиро покраснел, — я и не надеялся. Она не механическая, я вообще не уверен, что она понятной нам конструкции... я же сказал, иномирная вещичка.
Шаоран перевел на брата непонимающий взгляд.
— Ты сможешь ей притвориться?
Повисла пауза.
— Что, прости?..
Кимихиро подошел к стулу, приподнял куклу под мышки и чуть встряхнул.
— Посмотри. Вы с ней ужасно похожи, не заметил? Только надо найти тебе парик и как следует накрасить. Не думаю, что это будет сложно, правда? — Ватануки с надеждой улыбнулся.
— Да ты свихнулся! Добрался до алкогольных запасов хозяйки и все выдул, что ли? — Шаоран скептически сложил руки на груди. — я не буду участвовать в этом... Бред! Не втягивай меня в эту глупость! Я иду будить Юко-сан.
— Нет, стой! — Ватануки отпустил куклу и бросился наперерез брату. — мы не можем этого сделать. Я не уверен, что будет хуже: разбудить Юко или разозлить того дядьку...
Шаоран вздохнул.
Кукла сползла со стула и с громким стуком упала на пол. Из-за неестественной позы она снова начала напоминать труп.
— В конце концов, я парень, а это — девушка!
Ватануки пожал плечами.
— У нее очень свободное платье.
— Ах, мальчики...
Братья вздрогнули и синхронно посмотрели в сторону куклы, только мгновением позже сообразив, что голос слышался от дверей.
— Я смотрю, вы уже все решили без меня, — сонно потирая прекрасные глаза, в комнату томно вплыла Юко, — славно, славно. Ватануки, ты такой милашка!
Женщина подошла к Кимихиро и потрепала по щеке.
— Очень хорошо, что ты уже знаешь, что делать. А то прямо-таки неудобно: уже затребовала плату, а как оживить эту девочку, не знаю, — Юко надула губы.
Братья синхронно схватились за головы. Ситуация имела только один выход. И меньше всего это нравилось Шаорану.

— Так, чудесно, — Ватануки заметно повеселел, когда понял, что, кажется, опасность миновала. По крайней мере, для него, — надевай ее платье, бельишко и прочее. Хорошо, если и туфли тебе придутся впору. Юко-сан сейчас раздобудет парик и косметику.
Шаоран тяжело вздохнул.
— Трусы я женские не надену, и не проси.
Кимихиро пожал плечами.
— Как хочешь, не думаю, что кто-то будет заглядывать тебе под юбку.
В комнату вошла Юко с небольшим свертком и тут же строго произнесла:
— Нет. Это исключено. Надевай все! — ведьма вздохнула и попробовала ободряюще улыбнуться. — Не беспокойся, тебе не сделают ничего плохого. Эта кукла — любимая игрушка приемного сына короля. Так что все будет в лучшем виде, — женщина подмигнула.
Шаоран обреченно вздохнул и принялся стягивать футболку.

— Не упади только с каблуков, — посоветовала Юко.
— Жмут... — пожаловался Шаоран, с отвращением разглядывая себя в зеркало. Ведьма в ответ только звонко расхохоталась.
— Все будет отлично. Это ненадолго — всего на день. А уж за сутки я сделаю точную копию куклы для короля Ашуры. Только не наделай глупостей, ладно?
Ватануки стоял немного в стороне. Его мучили противоречивые чувства. В последний момент его же собственная идея перестала казаться парню такой уж гениальной. Все-таки, это было чертовски опасно... Но вот Шаоран обернулся и подмигнул брату. Кимихиро судорожно вздохнул и покраснел: во-первых, от стыда, что вся каша заварилась не без его участия, а во-вторых, потому что прежде, чем парень вспомнил, что ему подмигивает собственный брат, Ватануки на мгновение показалось, что он получил знак благосклонности от симпатичной юной леди.
— Веди себя естественней... в смысле, как раз наоборот, — заканчивала давать инструкции Юко. — И говори, будь добр, поменьше. Ручаюсь, у куклы был чудесный голос...
Стоило женщине договорить, как черная Мокона запрыгал на месте:
— Ой, ой, король Ашура выходит на связь!
Воздух перед зверюшкой зарябил, и в пространстве открылась "дверь". В проеме портала был виден король Целеса в роскошных белоснежных одеждах. Руки монарха были скептически скрещены на груди, брови — нахмурены и сведены к переносице.
— Надеюсь, я не зря потратил энергию на портал, — недружелюбно сказал король, — вижу, кукла уже в порядке...
Юко смущенно кашлянула.
— Ну, я бы так не сказала. Не в полном. Мы восстановили самые основные функции, но с остальным мне предстоит еще разобраться, — ведьма женственно улыбнулась, — надеюсь, ты не решишь, что наш договор теперь может быть подвергнут каким-то изменениям?..
Ашура нахмурился. Шаоран видел, как заходили желваки у него на щеках.
— Мне некогда с тобой спорить. И только благодаря этому наш договор не претерпит изменений, — монарх ненадолго замолчал, — до поры до времени. А теперь я заберу то, за чем пришел.
Король простер через портал затянутую в белоснежную шелковую перчатку руку. Юко несильно подтолкнула Шаорана к порталу. Парень поборол желание зажмуриться и глубоко вдохнуть, как перед погружением в воду.
Только вложил свою ладонь в королевскую и мысленно понадеялся на лучшее.
======================================================
Рама окна
На решетку похожа.
Случайность?
О. Ладыженский



Если Вы думаете, что стоит овладеть магией, как вам откроются все пути к счастью, то — поверьте — Вы сильно ошибаетесь. Все обстоит как раз наоборот. Одна только предрасположенность к обучению волшебству налагает на человека массу ограничений и запретов, подчас — изощренно жестоких. Например, настоящей пыткой мог стать запрет на общение с противоположным полом. Особенно, если ты уже перешагнул порог юношества.
Фай уже тысячу раз слышал объяснение — нельзя, иначе сила может выйти из-под контроля. Не потому, что женщины чем-то сами по себе плохи, а по причине того, что женская магия значительно глубже мужской и внешне может не проявляться до конца жизни, тогда как предрасположенность к ней распространена гораздо шире, чем аналогичные способности в мужской среде. Поэтому, влюбленность для мага порой может стать роковой ошибкой. И не только для него — но и для всех окружающих. Поэтому он так обрадовался, когда на восемнадцать лет ему подарили /ее/.
/Она/ была куклой, которую наколдовал опекун Фая, могущественный маг и король страны — Ашура-О. Видимо, вспоминая себя в его годы и понимая, как страдает воспитанник, постарался хоть как-нибудь скрасить его незавидное положение.
/Она/ была сделана на славу — ни один мастер без применения магии не смог бы сотворить и в половину столь же правдоподобную куклу. Кожа у нее была мягкой, длинные каштановые волосы — еще мягче, а глаза были грустные и умные, как у щенка.
Однако ничего не бывает вечным. А большинство магических предметов, находящихся рядом с Фаем, портились крайне быстро — полыхающая внутри него сила, даже не проявляясь внешне, рвалась наружу и влияла на окружающие вещи. Даже Ашура недоумевал, как кукла, созданная исключительно с помощью волшебства, вышла из строя лишь через несколько лет. Впрочем, это как раз и стало первейшим источником проблем: Фай слишком привязался к своей подружке.

Молодой маг привык, что его будит кукла, и потому, спросонья увидев в окно солнце в зените, мгновенно заподозрил неладное. Фай бросился в комнатку, граничащую с его покоями, где обычно пребывала его подружка, пока он спал или отлучался колдовать в провинции Целеса.
/Она/ сидела в кресле, как и всегда, когда ждала его прихода, но на лице больше не было улыбки, а янтарно-карие глаза закрылись. Магическая сила, даровавшая ей жизнь, куда-то испарилась: кукла безвольно откинулась на спинку кресла, одна ее рука висела плетью, вторая же лежала на подлокотнике, розовая и внешне живая, как будто в ней одной еще осталась толика магии.
Фай несколько минут смотрел на подружку, пораженный, затем бросился к ней, схватил за голову, зарываясь пальцами в пушистые каштановые волосы — будто для ласки, но на деле же пытаясь ощутить хотя бы искру волшебства, из которого можно было бы раздуть в кукле костер жизни. Магия чувствовалась, покалывала пальцы, но то было волшебство материи, не жизни.
Наследник подхватил подругу на руки, сморгнул слезы и понес в зал, где, вероятно, мог бы находиться его опекун.

Ашура воспринял известие без особого энтузиазма, даже не взяв куклу из рук воспитанника. Только кивнул кому-то из слуг и /ее/ унесли. В магическую лабораторию короля, как надеялся Фай.
— И как скоро она ко мне вернется? — нетерпеливо спросил блондин.
— Я думаю, ты утешишься уже вечером, — уголками губ улыбнулся король.
Однако вечер принес вовсе не то, что от него ждал молодой волшебник.

— Ну-с, взгляни-ка, кто пришел.
Фай поднял глаза от книги, улыбаясь, но тотчас вздрогнул и выражение радости на его лице сменилось удивлением и печалью.
— Я привел тебе новую подружку, — Ашура легонько подтолкнул в спину тоненькую девушку в белом. Белокурое создание присело в изящном реверансе. — Посмотри. Она гораздо красивее той, что была до нее.
Фай вместо ответа только раздосадованно кашлянул в кулак, рассматривая башмачки светловолосой куклы.
— А что с прежней? — наконец полушепотом спросил молодой маг. Ашура вздохнул. Какая досада, привязался!
— Она не подлежит восстановлению.
Витражное окно высотой в человеческий рост брызнуло осколками. Ашура едва успел сотворить магический щит перед собой и учеником. Фай же будто в соляной столб обратился и, можно было подумать, даже не расслышал звона стекла.
— Я пойду продолжу занятия, — сказал блондин, разворачиваясь, но король поймал воспитанника за руку.
— Там стекло, ты что... — вздохнул, в секунду перебарывая себя, — завтра же получишь свою... прежнюю. А теперь пойдем в другую комнату, тут тебе находиться невозможно.

В своих покоях Ашура метался из угла в угол, словно дикий зверь в клетке. На стульях — брошенные и позабытые — полусидели куклы. Чии — с открытыми глазами, любимица Фая — с закрытыми. Король, нервно раскусывая край рукава*, замер, глядя на свои творения, и пробормотал:
— Есть ли у меня выбор?

Ведьма Измерений не спала, хоть правитель Целеса и отметил про себя, что в ее мире уже наступила если не ночь, то уж точно поздний вечер. Горели фонарики, привлекая светлячков, луна время от времени выглядывала из-за туч. Женщина вместе с двумя девочками-помощницами и черным шарообразным существом — Моконой, как раз и позволявшим поддерживать связь между измерениями — расположилась на веранде дома, разомлевшая, вероятно, после ужина с изрядной порцией саке.
— Ты что-то хотел? — добродушно поинтересовалась Юко. Кажется, настроение у ведьмы было именно таким, как нужно: проси, что хочешь.
— Приветствую тебя, — начал было Ашура, но женщина махнула на него рукой, мол, хватит церемоний, выкладывай, что за дело, — мне нужна твоя помощь. Я когда-то сделал куклу для своего подопечного. А теперь не знаю, как ее починить. Забыл, кажется, за давностью лет.
Юко пожала плечами:
— Починить? А почему бы не предложить твоему воспитаннику смириться с утратой? Пусть готовится к осознанию, что в этом мире не все всегда бывает по нашему желанию. И люди, в конце концов, умирают, не то что куклы.
Ашура замялся.
— Из-за расстройства мой подопечный потерял контроль над магией, — при этих словах ведьма заинтересованно подалась вперед, — и крушит все, что попадется под руку...
Король позволил себе немного приукрасить действительность. Впрочем, как знать, возможно, окном все не ограничилось и уже сейчас ползамка лежит в руинах.
— Так ты хочешь, чтобы я починила твою куклу?.. — задумчиво протянула Юко, поглаживая подбородок, — а ты можешь представить, во сколько это тебе обойдется?
— Что угодно, — король перевел дух, — только до утра, пожалуйста.
— Отлично, — ведьма щелкнула пальцами, — Мокона, займись этим. Ах да. Плата. Я сообщу тебе о ней позже.
======================================================
