Громкий театральный шепот из-за колонны:
— Кири... Кири!
Девушка вздрогнула, обернулась, чуть не выронив из рук потрепанный толстый том.
— Неро, ты что тут делаешь? Вот уж где я тебя никак не ожидала увидеть, так это в библиотеке! — девушка прыснула в кулак, — То есть, я не совсем это имела в виду, просто...
— Это не важно, — отмахнулся храмовник, — А давай... прогуляемся, — закончил он так, как будто сперва хотел сказать что-то совершенно иное, затем осторожно, но настойчиво взял девушку под локоть и повел меж стеллажей. Все дальше и дальше. И дальше. Наконец, проделав весьма долгий путь (прошло уже минут десять, не меньше! Кири уже начало было казаться, что вскоре они с Неро упрутся носами в стену), юноша остановился, повернулся к своей спутнице и взял книгу у нее из рук.
— Кири. Послушай. Мы уже давно встречаемся.
Девушка рассеянно кивнула. Храмовник кое-как засунул том на ближайшую полку и, глубоко вздохнув, взял Кири за плечи. Чуть стиснул, чувствуя гладкость шелковой ткани, под которой, он мог поклясться, была не менее гладкая кожа.
— Я бы хотел, чтобы ты была моей.
— Женой? — ошарашенно переспросила Кири.
— Для начала просто моей, — заулыбался Неро, и, не теряя времени, поцеловал девушку в губы. Кири вздрогнула, плечи напряглись — храмовник это почувствовал, — но попытки вырваться не предприняла. Больше того, когда смущение и шок прошли, Кири сама прижалась к парню. Однако, это было слишком невинно и не соответствовало мечтам Неро. Юноша осторожно погладил Кири по спине.
— Ты же понимаешь. Мы и так ждали слишком долго. А свадьба... ну это так накладно... — страшась увидеть слезы, наворачивающиеся на глазах любимой, Неро поспешно добавил: — Она будет, обязательно, просто не сейчас. Поверь мне. Я с ума схожу. Просто...
— А в данный момент?.. — спросила Кири. Голос ее и впрямь дрожал. Неро же терял остатки контроля над собой.
— Сейчас... я бы хотел того, зачем мы сюда явились.
Кири собиралась спросить, за чем же, в самом деле, и почему Неро не пригласил бы ее к себе в комнату, как юноша притиснул ее к ближайшему стеллажу. Корешки книг ощетинились в лопатки Кири, затрещал рвущийся по шву длинный подол.
— Я потом заштопаю, — рассеянно шепнула девушка, ощутив, что в ней самой зарождаются незнакомые доселе чувства и желания. Нежность, странное волнение... любопытство.
Неро придержал любимую за талию, намекая, чтобы та обвила его ногами. Прошло несколько секунд, прежде чем Кири сообразила, чего от нее ждут. Отчего-то в памяти всплыл образ Глории, и рыженькая подумала, что если она хочет быть хоть на йоту такой же эмансипированной, то сейчас — самое время начать.
С тихим шорохом Неро стащил белье возлюбленной — ровно настолько, чтобы получить доступ к заветному месту.
— Говорят, это больно,— шепнула Кири, подумав, что с этой фразой ее попытка вести себя "как Глория" пошла прахом.
— Надеюсь, что нет, — улыбнулся Неро, смущенно, ласково и так мимолетно, что его нетерпение стало очевидным.
Оказалось действительно немного больно, но даже палец уколоть иглой — чувствительней. А все прочее было невообразимо прекрасным. Кири даже удивилась, что могла считать подобное действо недостойным.
Неро был на удивление осторожен и нежен, он обнимал возлюбленную так, что та чувствовала, что для него нет никого желаннее и никого важнее.
— Люблю тебя, — шепнула Кири. Неро в ответ жарко выдохнул ей в шею под ухом.

В полутьме в глубине библиотеки слышались шорохи ткани и тихие вздохи. Здесь никто не должен был увидеть возлюбленных, которым так внезапно открылась старая истина, изложенная в легендах. Ночь вершения судеб важнее тысячи месяцев.
======================================================
