      Как ни надеялся Алан, что им с братом удастся увидеть Императора или кого-то из высокопоставленной семьи, его мечтам не удалось сбыться.

      Рано утром Винс снарядил повозку, в которой они с Алом совершали путешествия и раньше, почистил лошадей и впряг их — сказал бы, что лучших, но, на самом деле, единственных, что были. Тем не менее, как наемники ни пытались произвести лучшее впечатление, им не дали подъехать даже к воротам дворцового комплекса: парадным, естественно. Двое стражников из четырех просто молча перехватили пики поудобней, еще двое осторожно двинулись вперед и жестами показали Винсу, сидящему на облучке, что им с братом проезд заказан.

      — Но мы… Нас пригласила принцесса…

      Один из стражников продолжал махать руками, словно отгонял голубей, второй недружелюбно поднял пику. Единственное, чего в сложившейся ситуации было бы легко добиться — это скандала, понял Винс. И расторжения договора, скорей всего. Он натянул поводья, цокнул, намереваясь вернуться домой, но тут его окликнул Алан. Полукровка не выглядел расстроенным или обиженным, разве самую каплю — он вытянул смуглый палец, показывая на угол ограждения, за которым таился дворцовый комплекс. Тощий подросток, одетый как слуга низшего ранга, подавал наемникам знаки: сюда, сюда! Винс развернул повозку и направил ее за угол. Пришлось обойти забор полукругом, чтобы оказаться у черного входа. Только тут Алан в досаде вздохнул.

      — Какое унижение.

      Он вылез из повозки, приплясывая в нетерпении. Через минуту дверца черного хода отворилась, но вместо распорядителя, виденного братьями накануне, высунулась служанка и выплеснула под ноги Алу отбросы. Алан грязно выругался и отскочил.

      Слуга, ведший братьев вдоль ограды, сказал, что свою повозку им придется оставить здесь (пара монет помогли ему проявить великодушие и пообещать вернуть лошадей к дому наемников). Принцесса поедет в собственной карете, специально подготовленной и оснащенной для нее.

      — Не забудьте перекинуть свои пожитки…

      Их у братьев было не так много — один баул на двоих.

      Договорив, слуга прислонился спиной к прохладной после ночи каменной стене ограды и задремал. Предстояло ждать, поняли братья. Солнце успело проделать путь от горизонта на небо в четверть своего дневного пути, прежде чем к наемникам вышел еще один слуга. Судя по облачению, несколько выше рангом, чем первый, но все же — так, мелкая шушера. Горячий Алан собрался было возмутиться, ожидая, что новоприбывший объявит о каких-то новых проволочках и надобности подождать, но тут из-за его спины вышла принцесса Мия.

      — Карета сейчас прибудет, — сказал слуга. Он коротко кивнул, давая понять своему помощнику, что он может идти, затем отступил в сторону, пропуская вперед венценосную леди. Касаться ее он права не имел.

      Алан моргнул, первым услышав цокот копыт — приближалась карета принцессы. Лишь спустя минуту то же самое в разгорающемся гуле пробудившегося города услышал Винсент.

      — Охраняйте Ее Высочество, слушайтесь ее и не отказывайте ни в чем. Не забывайте, кто перед вами.

      Слуга протянул руку с туго набитым кошельком. Винс взвесил его на ладони: тяжело.

      — После возвращения получите втрое больше.

      К черному входу подкатила карета: намеренно простая, без украшений, она, тем не менее, своим новехоньким и ладным видом мгновенно выдавала, кто ее хозяин. Если не с точностью, то уж точно явно указывала на то, что в таком изящном экипаже куда-то спешит не последняя персона Мелуккада. Три ладные лошади, каждая — своего цвета, тоже выглядели непозволительно чистокровными. Ох, хлебнем мы горя с этой… — подумал Винсент, так и не решив, что ему больше не нравится: сумасшедшая принцесса или глупый в своей очевидности маскарад. С таким экипажем и такими лошадьми они мгновенно превращались в магнит для воров и разбойников. Алан тоже это понимал, смешливо подумав: вот пропасть, как нелепо, словно все организовывала сама эта девчонка!

      Принцесса прошла к карете, обдав братьев запахом дорогих духов, несколько тяжелых для раннего утра, сама открыла дверцу и взобралась внутрь — даже темное плотное покрывало, скрывающее ее до пят, не помешало. Алан и Винс переглянулись, пожав плечами, и двинулись вслед за подопечной.

      Столицу они покинули без происшествий.



***



      Сперва лошадьми правил Винсент, а Алан в полумраке кабины экипажа изучал карту Мелуккада.

      — Можем, конечно, поехать по главной дороге. Или сделать крюк и углубиться в лес. На самом деле, разбойников хватает и там, и там в равной степени…

      — Я полагаюсь на вас, — равнодушно ответила принцесса. Из-под плотной вуали ее голос звучал приглушенно. — не зря же я выбрала вас среди стольких претендентов?
Алан польщенно усмехнулся. Винсент на его месте сделал бы множество выводов и заметок на будущее, задал пару вопросов, но Ал… Он был из тех, о ком их с Винсом мать говаривала «берет побольше, но все яблоки» — что подразумевало за собой тягу к простым, незатейливым как удовольствиям, так и решениям.

      — Я знаю лес, как свои пять пальцев, если что. И братишка тоже. Похуже, чем я, но все же…

      Принцесса оборвала Алана мягким взмахом руки, и он снова усмехнулся. Конечно, девчонки постоянно доверялись ему без оглядки, но такие высокородные — впервые.




***



      Решено было ехать через лес до сумерек, чтобы заночевать в спасительном полумраке, под сенью крон деревьев, а днем выбраться на торговый тракт.

      Луна наш враг, солнце — друг, мысленно повторял Винсент, пока стреноживал лошадей. Неподалеку Ал собирал костер. Братья выбрали для отдыха поляну в таком плотном кольце деревьев, что пришлось бы вдвойне строже следить за огнем, а особенно — дымом, что он давал. Принцесса, наверное, осталась бы на ночь в карете, но им двоим нужно было бы поддерживать такой яркий костер, чтобы тот отпугивал хищников, не слишком чадил и не пытался разрастись в пожар. Задачка непростая, но и у Винса, и у Ала было вполне достаточно сноровки, как они полагали.

      Принцесса не выходила из кареты со времени остановки и даже не отодвинула штору. Почему, задался вопросом Винсент, ее что-то пугает? Или она просто презирает их с высоты своего положения? Быть может, ни то, ни другое, не забывай, что она умалишенная, напомнил он себе, прежде чем постучать по дверце экипажа.

      — Ваше Высочество, если Вы хотите кушать…

      — Да.

      Она отворила дверцу и вышла, придерживая длинный подол накидки. Винсент предупредительно протянул ладонь — этикет одновременно требовал от него этого жеста и запрещал его в случае, если он, низкородный, адресовал его даме из высшего общества. Мия споткнулась о длинную ткань, но не упала и руки телохранителя не приняла. Она сделала несколько неуверенных шагов от кареты и глубоко вздохнула.

      — Великолепный воздух. Напомните мне Ваше имя?… Винсент?

      — Так точно.

      Принцесса Мия открыла лицо и с остервенением бросила вуальку себе под ноги. Винсент ожидал увидеть юную девушку, полуребенка, но принцесса была хоть и весьма молода, но не слишком. Он дал бы ей на вид лет двадцать-двадцать пять, но догадался, что ей может быть и почти тридцать, насколько он помнил историю императорской семьи. При том, наемник поразился, что, несмотря на большие глаза, брови вразлет, лицо девушки в первую очередь поражало… свой простотой и непритязательностью. Мелуккадские дамы если и ходили без вуали, то только — набеленные, с насурьмленными глазами… Это были женщины особого рода, но все же. Винс не мог решить, больше он поражен или разочарован тем, что увидел. Все же, перед ним была не девчонка из таверны — дочь Императора. И она стояла без вуали, словно перед мужем.

      Мия, казалось, догадалась о мыслях Винсента, глядя на то, как он застыл, увидев ее.

      — Не поможете ли мне снять покрывало?

      Она повернулась спиной, нагнулась, поддергивая тяжелый черный подол — из-под него показался легкий белый шелк туники. Винсент настороженно приблизился, взялся за грубую ткань покрывала, рванул ее вверх, как только Мия вскинула руки… И отшатнулся, получив шлепок по лицу. Но то была не ладонь — упругая длинная коса взвилась вместе со сдергиваемым покрывалом и рухнула вниз, как канат, толстая и тяжелая. Парное ей сплетение прядей, перевитое золотой лентой, качалось вдоль спины Мии почти спокойно. Длинные черные волосы принцессы были заплетены в две косы с бубенчиками на концах. Традиционное украшение знатной мелуккадской дамы, только не у любой пряди спадали почти до пят.

      Винсент перекинул покрывало через руку и отошел. Мия, оставшаяся в одной длинной белой тунике — широкие бретели, расшитые золотом, украшенный жемчугом лиф — повернулась к нему.

      — Спрячьте, пожалуйста, подальше. Не думаю, что до самого Эльзила снова это надену.

      Он пялился на нее: ветер трепыхал ткань, то здесь, то там заставляя облегать тело. Отвернись, Винс, скомандовал он себе, у тебя слишком давно не было женщины, но это-то — принцесса.

      — Я отнесу в карету… Идите к огню. — Усилием воли он отвернулся.



***



      Когда Винсент приблизился к костру, Мия и Алан уже трапезничали. Принцесса сидела на бревнышке, одну ногу подтянув к себе, а другую отставив для равновесия. Подол задрался, являя миру на три пальца голой кожи щиколотки. Чудовищная развратность по законам Философа. Алан давился, не отрывая взгляда от освещаемого трепещущими отблесками костра пятачка наготы. Мия, казалось, даже не заметила, что компрометировала себя. Или то было намеренное соблазнение? Все женщины развратны, говорил Философ, каждая мечтатет увлечь тебя с праведного пути размышления на тропу грязной жизни тела. Принцесса ничем не лучше других женщин — тем более, такая, о которой говорят, будто она дочь волчицы.

      Или же она не заигрывает, подумал со стыдом унижения Винсент, она просто не считает нас за мужчин. И тут же оборвал себя — нет, что за чушь. Она милая, тихая сумасшедшая, с чего бы ей нас оскорблять? Она всего лишь не понимает, что делает.

      — Ничего лучше нет, — сказал Винс, присаживаясь на корточки рядом с Ее высочеством, — полагаю, как принцесса Вы привыкли к более существенной трапезе.

      — Вовсе нет, — Мия взяла тонко нарезанную краюшку хлеба и обмакнула в жидкий суп. — Путешествуя с вами, я ем даже больше, чем мне позволялось во дворце. Не беспокойтесь о моем аппетите, я могу голодать очень, очень долго.

      Она сказала это не без гордости, но, взглянув на Винсента, поняла по его лицу, что требуется объяснение:


      — Тонкие талии, мода на которые пришла из Эльзила. Они требуют минимума пищи, жесткого пояса и умения терпеть. Боль, голод, жажду. Я жила впроголодь месяцами, пока отец не решил, что мне стоит перед замужеством выглядеть чуть более подходящей к зачатию и вынашиванию ребенка. — Взгляд Мии на мгновение стал стеклянным. И оттаял. — Я несколько лет питалась плошкой риса в день.

      Винсент поднялся с корточек.

      — Будь твоей целью медитация, я бы поразился. Похвальное самообладание.

      — Быть может, женщин потому не допускают до чествований предков, что они могли бы превзойти мужчин?

      Мия тоже встала, не выпуская из рук миски и хлеба. Туника опустилась, скрывая щиколотки — тут очнулся и Алан. Он заметил, что взгляды и брата, и высокородной подопечной скрещены, словно мечи. И готовы метать молнии.

      — Ну-ну, пора на боковую! Винс, первая стража? Я посплю у кареты, чтобы отозваться на зов Ее Высочества, если что.

      Мия затолкала оставшийся хлеб в рот и, тяжело вздохнув, начала его прожевывать. Краюшка оказалась сухой и жесткой, но это было лучше, чем голод. Или ссора с тем, от кого зависит твоя жизнь в ближайшие полгода, в первый же день путешествия.



***



      На следующее утро, как только солнце осветило лес — так, словно любопытно заглядывало под кроны деревьев, — Винсент и Алан снова заняли свои места в карете. Принцесса спала крепко, будто все еще у себя во дворце, и ее не стали будить. Тронулись в путь. Кони бежали бодро, отдохнувшие за ночь. Кругом стояло свежее великолепие раннего утра: прохлада, но не ночной холод, листья и трава сверкают росой… Ни одному бриллианту в диадеме Мии не сравниться с этими искристыми капельками, подумал Винсент, тихо улыбаясь, и высунул руку в окно, чтобы кусты, уносящиеся вдаль мимо их кареты, осыпали его руку ласковой влагой. Про принцессу рядом он совершенно забыл: она устроила голову на согнутом локте и едва слышно то сопела во сне, то бормотала.
Но вдруг карета дернулась, резко тормозя: Винсент мгновенно сжал рукой эфес меча, в секунду убрав ее из окна, а второй ладонью закрыл рот проснувшейся от толчка Мие.

      — Порядок! — крикнул Алан, не дожидаясь вопроса. А затем, обращаясь к кому-то, скрытому от глаз принцессы и ее телохранителя, продолжил уже тише, — ну, пшла отсюда, давай, давай! Эй, ну, отпусти поводья!

      Послышался второй голос: то ли ребенка, то ли девушки. Мия вздернула брови, вслушиваясь, и попыталась движением головы освободиться от хватки Винса. Он не дал — ради ее же безопасности. Это могла быть ловушка. Присутствие принцессы в карете требовалось скрыть — без сомнения.

      — Да отвяжись ты! — рычал Алан. — Или кнутом получишь!

      — Нет, пожалуйста, помогите! — раздался дрожащий голос. — Они поймают меня и убьют!

      Мия рванулась, ударилась затылком о стенку кареты, но высвободилась из-под руки телохранителя. Принцесса распахнула дверцу и выглянула наружу. В паре шагов от нее, сотрясаясь в страхе всем телом, тощая девчонка хваталась за уздечку коня и штаны Алана… Грязная, оборванная, полупрозрачная от недоедания, бледно-золотистые волосы короткие — едва собираются в куцый хвостик… Мия молча протянула ей руку. Бродяжка краем глаза заметила движение подле себя и обернулась, но вместо того, чтобы принять помощь, замерла, тяжело дыша. Она не могла поверить, что изысканно одетая дама, вся сияющая золотом и драгоценностями, пригласит ее к себе в карету. Может быть, она даже не поняла, что ее приглашают, просто стояла, очарованная.

      — Что бы тебе ни грозило, прячься, — сказала принцесса, высовываясь из кареты еще дальше, — сядь у меня в ногах, я опущу шторы.

      Бродяжка вздрогнула, словно от резкого пробуждения, и, пригнувшись, юркнула в спасительный полумрак за резной дверцей.

      — Это еще что за… — зашипел Винсент, но Мия захлопнула дверцу, как бы говоря: хватит. Затем выразительно посмотрела на своего телохранителя. Он растерялся. Оказалось, во всем слушаться принцессу, выполнять ее прихоти и одновременно охранять ее оказалось не так-то просто. Одно противоречило другому.

      Она же сумасшедшая, напомнил себе Винсент, ну-ка, возьми эту грязную бродяжку за шиворот и выкини в другую дверь… Незачем объяснять Ее Высочеству причины своих поступков, если он сам понимает, что это на благо… Но Винс не успел: как только он нагнулся, девчонка пискнула и свернулась в клубок. Она услышала приближающийся топот конских копыт, а через секунду его уловило и ухо Винсента.

      — Ради вашего же блага, стойте! И мы отпустим вас с миром… за скромную плату. — Голос, удивительно мелодичный, звучал все ближе и ближе.

      Девочка в ногах принцессы начала дрожать всем телом, закрыв руками рот, чтобы случайно не вскрикнуть в испуге. Карету окружили — видимо, преследователи несчастной крохи.

      О, ну этого только не хватало, подумал Винс. Но вслух ничего не произнес — если придется обороняться, у него будет некоторе преимущество.

      — Эй-эй, ребята, я просто путник… торговец, — миролюбивым тоном говорил Алан. — У меня ничего нет.

      — Не дури нам мозги, полукровка. В таких каретах товары не перевозят, а что в них действительно кочует из города в город, так это толстосумы.


      Не нужно было видеть лицо того, кто это говорил, чтобы узнать его. Ллайс Мелис по кличке Сладкоголосый — принц разбойников, так он себя называл. Имя его было известно по всему Мелуккаду — и наводило ужас. Но и порождало толику благоговения. Честный разбойник, так он звал себя.

      — Я хочу заглянуть в карету, братец.

      Винс потянул меч из ножен, готовый вонзить клинок в грудь того, кто первым сунется в карету, но Мия, услышав характерный звук обнажаемого оружия, с размаху хлопнула телохранителя ладонью по груди, так что Винс не удержался от тихого кашля. Да, девчонка покрепче, чем некоторые трактирщицы!

      — Прежде, чем вы нарушите мое уединение, знайте, что я нахожусь в карете без вуали и покрывала.

      Принцесса высунула руку из окна кареты, не отодвигая занавеску полностью. Только — рука по середину предплечья, унизанная драгоценностями.

      — Все, что ты видишь сейчас, твое. Забирай и оставь нас в покое. Если ты действительно так благороден, как сам заявляешь и как о тебе говорит молва, ты этим удовлетворишься, — сказала Мия и легонько встряхнула рукой, чтобы браслеты зазвенели. Она не видела того, кто коснулся ее кожи, но чьи-то теплые шершавые пальцы начали снимать украшения с ее руки. Мия судорожно вздохнула от страха, каждое мгновение ощущая, что вот-вот тесак может опуститься на ее предплечье, неосторожно предоставленное в полную власть Ллайса. Наконец Мия почувствовала, что все украшения с нее были сняты. Чужая рука еще на секунду задержалась на ее запястье, сжала с чувством, отнюдь не грубо, и отпустила.

      — Ступайте своей дорогой, — сказал Ллайс Мелис. В его поистине прекрасном голосе слышалась насмешка… и затаившийся намек.

      Мия убрала руку в карету, прижала к груди, вновь беспокойно вздыхая.

      Щелкнули поводья, Алан крикнул: «н-но!» и карета двинулась вперед. Мия сидела недвижима, переживая случившееся. Первым нарушил молчание Винсент:

      — Это было неосмотрительно. — Он не рискнул сказать «глупо» принцессе. Мия улыбнулась ему нешироко, растерянно.

      — Я ведь сумасшедшая, разве не так?

      — Она спасла нас, дурак, — бродяжка, все еще сидящая на полу, хлопнула Винса по коленке. — Ллайс убил бы меня и вас всех заодно, если бы не она!

      Винсент раздраженно фыркнул и отвернулся к окну, дернул занавеску в приступе едва сдерживаемого гнева. Одной вздорной девицы ему было больше, чем достаточно. Теперь взялась вторая — и когда от нее удастся избавиться?

      — Говорят, Ллайс Мелис чудовищно изуродован. — Сказал Винс, чтобы в карете не висело напряженное молчание.

      — А я слышала, что он красив, как летнее утро, — возразила принцесса.

      — Правда, — отозвалась с пола кареты бродяжка, — и то, и другое правда.



***



      Тем временем Ллайс Мелис смотрел на удалявшуюся в гущу леса карету. Он не знал, кто находился в ней, но понял, что некая богатая дама. И ее руки были восхитительны. Вожак разбойников бросил своим подельникам кольца и браслеты, и те делили добычу, пихаясь и толкаясь. Ллайс оставил себе только одно кольцо. Он крутил его у самых губ, чувствуя запах Мии и ощущая тепло ее тела, передавшееся золоту.

      Я хотел бы видеть эту руку у себя на груди, подумал принц разбойников, или на чем еще. Даже если она страшна, как пораженный проказой демон, одна ее рука стоит многого…
======================================================
      Мия протянула бродяжке руку, помогая подняться. Девочка втиснулась на сиденье между принцессой и Винсом.

      — Спасибо, прекрасная госпожа! Не знаю, как отблагодарить Вас…

      Мия повела рукой, намекая, что не требует ничего взамен. Бродяжка поймала ее запястье и прижала к шершавым обветренным губам.

      — Он бы убил меня, потрохами клянусь, точно убил бы! Если б не Вы, спасительница!

      — Ну будет, будет, — Мия залилась краской и попробовала ненавязчиво отвоевать руку назад.

      — Ллайс Мелис… Принц разбойников, — Винсент вздохнул. — Боюсь, он и без того нас убьет — только позже. Вы дали ему понять, что у Вас есть золото. Вы дали поять, что Вы женщина, пусть сопровождаемая полулинормом, но для Сладкоголосого один противник — чепуха. Да и два — тоже. Уверен, за нами уже отправлена погоня.

      Принцесса и телохранитель переговаривались над опущенной головой бродяжки, скукожившейся на сиденьи. Только что натерпевшаяся страху, она не желала встревать в ссору между кем бы то ни было.

      — Пусть так, но я выиграла нам время. — Губы Мии жестко поджались. — Боюсь, Вы переоцениваете наших лошадей, милый страж. Даже Небесному Единорогу не скакать так быстро, чтобы за несколько минут полностью затеряться даже в гуще Потаенного леса.

      Винсент напряженно выдохнул через нос, словно изгонял из ноздри мушку.

      — Потаенный лес… Что ж, кажется, на данный момент это куда более насущная проблема, чем преследование принцем воров.

      — Тем более, что еще неизвестно, есть оно или нет.

      Винсент и Мия взглянули на бродяжку. Та теребила заплатку на колене… светлые глаза и волосы указывали на то, что она была полукровкой — один из родителей происходил из Эльзила, должно быть. Но черты лица у нее были вполне мелуккадские. Судя по открытому лицу и штанам, девушка росла в провинции Лё, наместник которой сам издавал законы и не всегда оглядывался на столицу. О Лё в остальном Мелуккаде отзывались неодобрительно: приморское местечко не приносило никакой пользы, лёсцы славились ленью и упрямством. Во всяком случае, такие о них ходили слухи — из дальней провинции редко прибывали гости, а уж туда из столицы вовсе никто не совался.

      — Как твое имя, девочка? — Спросила Мия.

      — Майте. И мне девятнадцать. — Бродяжка изогнула шею и лукаво улыбнулась.

      Винсент закатил глаза под лоб.

      — Совершенно лишняя информация. Мы сейчас остановимся и отправим Майте гулять на все четыре стороны, главное, чтобы подальше от нашей кареты!

      Он встал и постучал по стенке экипажа, чтобы Ал его услышал. Карета дернулась, девушки едва удержались на сиденье, послышалось ржание коней. Винс едва не стукнулся лбом о стенку, которую только что испытывал на прочность (и звукопроходимость) кулаком.

      Меньше минуты понадобилось Алану, чтобы распахнуть дверцу. Лицо полулинорма окаменело в суровом напряжении.

      — Все в порядке, Ал. Нам просто нужна передышка, — сказал Винсент.

      — Да, коням…

      Полукровка посторонился, пропуская брата. Вслед за ним из кареты выбралась принцесса — Алан подумал секунду и подал ей руку, позволяя самой решать, желает она опереться или нет. Она вложила свою прохладную ладонь в его — грубую, пышущую жаром, и Алан вздрогнул. Действительно, сумасшедшая принцесса. Но он уже минувшим вечером уверился, что Мия много совершает странного и непредсказуемого.

      — Ну же, а для сударыни Майте нужно отдельное приглашение? — Кожа под левым глазом Винсента дернулась, выдавая злость. — Раз уж принцесса Мия отдана указом Императора, да продлятся его годы на века, под мою защиту, я вправе решать, что будет для нее лучше, а что нет!

      — Если Вы позабыли, я сама выбрала вас с братом…

      Майте высунулась из кареты.

      — Ух ты! Так ты принцесса? Безумная Мия, дочь волчицы?

      — Да, — Мия возвела очи горе.

      — О, великие предки! — Винс решил больше не спорить. Он просто подошел к карете и вытянул Майте за шиворот наружу. — Ты и так слишком много услышала! Радуйся, что мы хотя бы не собираемся тебя убивать!

      Молодой человек отпустил рубашку девушки, но она осталась стоять с поднятыми плечами, словно ее все еще тянули за воротник вверх, и смотрела испуганными глазами на принцессу.

      — Я запрещаю ее прогонять. Мне нужна служанка. Неужели кто-то из вас, доблестные братья, будет расчесывать мои волосы и помогать облачаться в наряды?

      Перед внутренним взором Винсента мгновенно вспыхнуло видение обнаженной щиколотки Мии — словно ожог на сетчатке глаза. Он поборол желание помотать головой, чтобы прогнать наваждение.

      — Если Ее Высочеству нужна камеристка, то в следующем городе мы… — начал Алан.

      — Нет, — Винс тронул брата за локоть, — Майте вполне подойдет. Она не только станет отличной служанкой принцессе, но и проведет нас через Великий лес, не так ли? Она отныне обязана нам жизнью.

      Майте опустилась на колени.

      — Конечно, добрый господин…


      — Не нужно, — Мия нагнулась и тронула разбойницу за остренькое плечо, — они такие же господа, как и ты. Как, на время этого путешествия, и я.

      Винсент моргнул. Эти слова не вязались с предыдущим аргументом Мии — о личной горничной. Желал бы он и теперь мысленно объяснить все сумасшествием императорской дочери, но такого довода было уже мало для него. Мия, даже будь она безумна, сейчас пребывала в ясном сознании. И пыталась играть в игру, известную ей одной.



***



      Майте с энтузиазмом взялась за дела, которые полагала возвращением долга своим спасителям. Принцесса достала из дорожного сундука письменные принадлежности, и бродяжка, устроившись во время привала на бревне, нарисовала упрощенную карту Великого Потаенного леса, его соотношения с большими торговыми трактами и городами.

      — Конечно, лес можно объехать, но это существенно увеличит время пути…

      — Мы никуда не торопимся, — сказала Мия. Майте посмотрела на нее озадаченно.

      Винсент — тоже. Он стоял над костром, следя, чтобы тот не погас, едва разгоревшись. Молодой человек и так понял, что принцесса не спешит: не было нужды устраиваться на ночлег так рано, но она, тем не менее, настояла на том, чтобы разбить лагерь. Сумерки едва начали сгущаться, даже настоящей потребности в огне еще не было — его не стали бы разводить, если б дамы не изъявили желания выпить чаю.

      — В таком случае, можно свернуть на торговый тракт, пересечь его, — Майте вела пальцем вдоль нарисованных чернилами линий, — и сдвинуться еще немного на юг, пройти деревню Судшу, там можно будет подкрепиться… И купить Вашему Высокоблагородию приличные сапоги. Негоже по лесам скакать в шелковых туфлях!

      Разбойница указала узким подбородком на вытянутые ноги сидящей подле нее принцессы. Мия покосилась на свою изысканную обувь.

      — Возможно, нам придется много ехать верхом. Изредка — даже пешком идти. Если сделать по уму и после Судшу свернуть к селенью Вура…

      — Нет! — Винсент отвернулся от огня. Он не упустил ни слова из разговора девушек. — Мы не можем так далеко уйти от тракта! Вура слишком далеко.

      — Да не так уж, мы потратим день до Судшу, потом…

      Майте развернула бумагу так, чтобы Винс видел карту, но он не смотрел. Он и так знал, чем плох новый план путешествия.

      — Мы не можем избегнуть остановки у Горы Золотой Нити. Мы с Аланом должны воздать почести духу Первопредка. Это значит — никаких виляний в сторону!

      Ал тем временем разлил чай по толстостенным глиняным стаканам, вручил девушкам, один оставил себе.

      — Судя по тому, что мы уже в начале пути столкнулись с неожиданными трудностями, благоволение предков явно не на нашей стороне.

      — Ах, Винсент, Вы желаете идти прямо, словно сами — зловредный дух, — Мия улыбнулась и поднялась. Колокольчики на концах ее кос тихо звякнули. — На пару слов.

      Она поманила телохранителя за собой.



***



      Винсет шел за принцессой, гадая, что она задумала. Длинные тяжелые ее косы качались, звеня. Мия остановилась в нескольких метрах от места их привала — в кольце деревьев, где, вдали от костра, Винс мгновенно ощутил прохладу. Принцесса села на высохший ствол поваленного неведомой силой природы дерева, отбросила волосы набок — звук колокольчиков заглушила пушистая длинная трава.

      — Садитесь, Винсент.

      Он промолчал, не шелохнувшись. Будь это приказ, он был исполнил его, не задумываясь. Но Мия предлагала — и он отказался. Принцесса вздохнула, покачала головой, пристально изучая его лицо.
В сером полумраке засыпающего леса наемник казался почти красивым: он вообще обладал таким лицом, которое привлекало взгляд, но было хорошо лишь покуда рядом не было никого для сравнения. Глаза ясные, но слишком близко посаженные, отчего лицо постоянно носило выражение недоверчивого изумления, нос прямой и благородный, но слишком узкий, как у деспота. Только сурово поджатые губы принцесса нашла безупречными.

      — Кажется, я могу быть с Вами откровенной…

      С чего бы это, подумал Винсент. Мия сидела так, что ее ноги прятались под подолом туники, но плечи оставались обнажены — не говоря уж о лице. Майте, коротко стриженая, в брюках, не выглядела так неподобающе, как принцесса. «Она — флирутет? — спросил себя Винсент, — Нет, невозможно». Дело было даже не в том, что принцесса слишком безумна для такого… или же, напротив, недостаточно. Но она не выглядела женщиной, желающей понравиться. Больше того, она не выглядела, видят предки, способной вызывать необузданную страсть.

      — Я ничего не знаю о принце Эльзила кроме слухов. Но можно ли им верить? Будь правдой то, что он хорош собой, умен, искусен в музыке и танцах равно как в скачках и охоте… Отчего бы, в таком случае, мне, негодной, неправильной принцессе выпала честь сочетаться с ним браком?

      — Кровь есть кровь. Вы — дочь императора, да продлятся его годы.

      — Не говорите чепухи. Вы прекрасно знаете, какие обо мне ходят слухи. — Мия сделала глоток чая из кружки, — Весь юмор ситуации в том, что на самом деле, не важно, выйду ли я за принца или кто-то другая. Религия Эльзила мало отличается в понятиях от культа Философа. Женщины, не важно, сколь высокородные, приравнены к рабам. В истории не задерживается ни одна. Ни имени. Ни дел. Ни памяти.


      Винсент поднял брови.

      — А-а-а, я, кажется, понял! Вот зачем Вы хотите, чтобы Майте осталась с нами. Если вместо Вас выйдет замуж она, то…

      — Ты не знаешь меня, — принцесса поднялась, качая головой с печальной улыбкой, — я не так жестока, чтобы толкать в свою петлю другого человека.

      Она отдала ему свою кружку, и Винсент на автомате поднес ее к губам, вдохнул аромат сирени, отпил… Но дешевый чай, который он сам покупал на базаре неделю назад, не мог быть так хорош! Да и какой мог бы… Разве что в императорском дворце подавали чай, хранящий в себе всю таинственность и глубину весеннего леса.

      — И все же, я жду встречи с ним, трепеща от предвкушения. Не обязательно любви. Если будет бой, если мне придется защищать себя, это тоже может быть весело — после той кислой жизни, что я вела за стенами дворца.

      Мия стояла совсем рядом, и Винс всмотрелся в ее лицо пристальней, чем прежде. Он привык к напудренным до белизны лицам с подведенными сурьмой томными очами… Мия в первый момент, когда сняла вуаль, показалась ему некрасивой простушкой, теперь же полумрак леса сгладил ее черты, давая вообразить на ее лице краски, которых на самом деле не было. Крупный нос, родинка над изящным луком верхней губы, брови-полумесяцы, одна чуть выше другой. Нет той симметрии, которую почитал за идеал Философ, следуя традиции прежних времен, однако при том Мия была красива. Еще как… И глаза — огромные, бездонные. Полукровка — вот от кого достались ей эти черты, от матери.

      — Говорят, ты дочь волчицы.

      — Нет, не совсем.

      — Керкеси, оборотнихи?

      — Не знаю. Моя мать была лесной ведьмой. Ты знаешь, тайные общины, в которых живут женщины, наделенные силой. Я практически не знала мою мать. Отец забрал меня из общины в раннем детстве. Но и тех немногих лет, что я провела в лесу, оказалось вполне достаточно.

      — Достаточно для чего?

      Девушка промолчала.

      — Ты ведь сам не полностью мелуккадец, — Мия протянула руку, желая коснуться подбородка Винсента, но он дернул головой, уклоняясь.

      — Я тебе не слуга. Не трогай меня без надобности.

      Принцесса улыбнулась. «Без надобности»?

      — Что ж, если у меня будет в тебе надобность, — она сделала на последнем слове ударение, — я тебе сообщу.

      Она отступила на несколько шагов, не отводя от Винсента взгляда. Слишком пристального, чтобы ничего не значить, но и не флиртующего. Казалось, искусства светского кокетства принцесса вовсе не знала — или намеренно отказалась использовать его.

      — Не представляю себе, как это я могла бы полюбить тебя.

      — Меня не нужно любить, принцесса. Достаточно, если Вы не будете мешать мне выполнять свой долг. Мия не ответила. Лицо ее утратило всякое выражение: девушка смотрела на Винсента, словно ожидала что-то прочесть по его лицу, но не смогла. И ее глаза потухли, стали сонными, равнодушными.

      — Возвращайтесь к костру, Ваше Высочество. Замерзнете. Нам не нужно, чтобы Вы заболели.

      Телохранитель двинулся назад, к лагерю. Руку с кружкой он продолжал держать у груди — чтобы ощущать поразительный аромат чая, неведомо откуда взявшийся. Внезапно Винс услышал тихий вскрик у себя за спиной и обернулся. Принцесса стояла у молодого деревца, держась за него рукой. Глаза ее сияли восторгом и испугом. Винс уронил кружку, мгновенно хватаясь за меч. Но лес был тих и спокоен.

      — Ничего, ничего, — принцесса отняла руки от ствола дерева и двинулась к стражу, — просто я… увидела оленя.

      И это ее так восхитило? И одновременно напугало? Винсент не мог поверить. К тому же, он доверял своему чуткому слуху и мог поклясться, что кроме птиц на ветвях, никто не присутствовал при их разговоре с принцессой.

      Мия начинала его беспокоить. Непредсказуемо откровенная, неподобающая, странная — он не понимал ее. Но чувствовал, что путешествие до самого конца не будет легким.
======================================================
      Винсент плохо спал и едва дождался наступления часа своей стражи. Он видел опасность повсюду: в чаще леса таились дикие звери и разбойники под началом Сладкоголосого, в карете подле принцессы спала одна из шавок Ллайса Мелиса… Пусть Мия ей доверяла, но Винс — нет. Да и сама императорская дочь внушала тревогу. Винсент не решался оформить эту мысль явно, пусть даже лишь в голове, но его чувства подсказывали: она опаснее всех.

      Винс злился сам на себя — пост он держал непривычно плохо. Из-за беспокойного сна он ощущал сонливость, близость костра его только еще больше усыпляла. Молодой человек был готов щипать руки, чтобы только не захрапеть — как делал это с оглушительным звуком Алан, расположившийся под пледом неподалеку. Ни утренний туман, ни роса не в силах были разбудить могучего полулинорма.
Чего нельзя было сказать о принцессе. Дверца кареты распахнулась, выпуская легкую белую тень — приближаясь, она оказалась Мией в легкой тунике, расшитой бисером. Волосы девушка несла на руках, словно огромную кошку, чтобы кончики не намокли в траве. Шелковые туфли ее мгновенно потемнели от росы, но это, казалось, ничуть не беспокоило принцессу. При виде нее Винсент вздрогнул: на миг она показалась ему странно красивой, как минувшим вечером, пока не приблизилась. Ведьма, дочь ведьмы, подумал Винс, вот и весь секрет ее притягательности. Не думая, что делает, он схватился за подбородок, вспоминая слова принцессы: «ты ведь сам не полностью мелуккадец». Зеркало не требовалось — молодой человек прекрасно знал, как выглядит его лицо, и мог быть уверен, что ни одной немелуккадской черты в нем нет. Но как тогда?..

      Мия улыбнулась, отметив его движение. Должно быть, она догадалась, отчего страж бросился исследовать свое лицо. Винсент напрягся, готовый к тому, что сейчас произойдет нечто из ряда вон выходящее и совершенно непредсказуемое — принцесса либо ударит его, либо поцелует… И причины ей ни для того, ни для другого не нужно.
Но Мия не успела. Она встала возле молодого человека, но не сказала ничего: скрипнула дверь кареты, веселым бодрым клубком наружу выкатилась Майте, сияющая бодростью. Новый день начался.



***



      Мия не могла явиться в селение в одной только тунике — пришлось надеть платье. От накидки и вуали она наотрез отказалась.

      — Мы путешествуем инкогнито, отчего бы не представиться лёскими купцами?

      Майте заканчивала труд над прической принцессы. Десяток шпилек поднимал волосы так, чтобы концы кос не волочились по земле. Сверху голову дамы украсил богатый гребень, изображающий корабль.

      — Жителям Лё порой плюют в спины, принцесса, если Вы не знаете, — сказал Винсент.

      — Да что ты, — откликнулась вместо Мии Майте, — ты, верно, давно не был вне столицы, дружочек. В Судшу, если тебе есть что продать или обменять, тебя примут с распростертыми объятьями, будь ты хоть огненный демон. Закончено, Ваше Высочество!

      Мия встала. Теперь колокольчики были не только на концах ее кос, но и на гребне — она вся звенела, как отгоняющая духов вертушка. Впрочем, оттого и вошли в моду бубенчики в прическах дам — в том числе, из суеверия.

      Взгляд принцессы был устремлен вниз, на носочки туфель. Девушка явно не просто задумалась — вспоминала что-то. И то было отнюдь не сладкое воспоминание.



***



      В пути до Судшу Винсент предпочел сесть на козлы. Алан отправился к дамам внутрь кареты. Вроде бы, они вполне неплохо проводили время: до Винса то и дело долетали обрывки смеха брата и Майте, невнятные восклицания… Тем больше было его удивление, когда через семь с половиной часов, въехав в деревню и остановившись у таверны, предоставляющей ночлег, Винсент обнаружил, что принцесса спит. Выглядела она при том плохо: бледная, с холодным лбом. Позабыв о том, что существует запрет на прикосновения к особе императорской крови — тем паче, без ее на то согласия, — молодой человек подхватил Мию на руки, устроил ее безвольную голову у себя на плече и внес на постоялый двор. Алан и Майте удостоились его гневного взгляда:

      — Какого демона вы лясы точили, пока Ее Высочество…

      — Я в порядке, милый страж, — прошептала Мия, не открывая глаз, — такое бывает… каждый месяц.

      Винсент выразительно кивнул Майте.

      — Я оставлю принцессу в комнате на твое попечение. Ал, займись лошадьми.

      И, распахнув ногой дверь, вошел в таверну. Стоило переступить порог, как они с Мией оказались в темном душноватом помещении. Единственными источниками света были маленькие пыльные окна, прорубленные почти под самым потолком. Комната, обычно использовавшаяся под трапезную, сейчас пустовала, и все столы, кроме одного, были составлены в кучу в углу. Винсент огляделся, выразительно притопнул подбитыми сапогами, чтобы обозначить свое присутствие, но никто не явился на звук. Молодой человек обернулся на дверь: Майте не зашла вслед за ними с принцессой. Страж перехватил свою бесценную ношу поудобней, звякнул бубенчик, легонько ударившись о его колено, Мия зашипела, так и не открывая глаз, подняла руку к голове:

      — Волосы… прищемил рукой, тянет…

      Винсент, не раздумывая долго, ногой сдвинул вместе стулья, обступавшие одинокий обеденный стол, уложил на них Мию так, чтобы она при желании могла сесть, отрывая вместе с нею от себя одурманивающий запах черемухи и яблок, словно рисунок на платье девушки был живым, настоящим… И тут, наконец, в комнату вошла владелица таверны.
РЕКЛАМА


      Это была женщина на пороге старости, но еще крепкая и сильная — широкая крестьянская спина, большие грубые руки, медвежья походка. Но волосы цвета соли с перцем были уложены в красивую прическу на столичный манер, а лёские шаровары блистали в полумраке помещения, убеждая, что они из настоящего шелка. Винсент догадался — хозяйка всего заведения.

      — Ну-ну, надеюсь, не умереть вы сюда приехали? — сказала она голосом без выражения, таким, что не понять, шутит женщина или сердится. — Ну или хотя бы заплатите сперва.
Винсент нехотя отошел от Мии, начал копаться в карманах, ища кошель с императорскими деньгами, вспомнил, что тот остался в карете… И тут, к счастью, вошли Алан и Майте.



***



      Две комнаты стоили неправдоподобно дешево — после цен столицы казалось, что Судшу сказочно щедр и беспечен. Хозяйка выслушала объяснения Майте и пообещала прислать в комнату кувшин отвара, унимающего боль. Ужин предполагался через два часа — оставалось вполне достаточно времени, чтобы отдохнуть.

      Мия выпила отвара и поспала. Проснулась она от лучей закатного солнца, падавших на лицо: свет и тепло мягко вытаскивали девушку из оков сна. Принцесса приподнялась на локте и увидела Майте, рассматривающую ее дорогие платья, разложенные на второй кровати.

      — Как насчет синего платья с лилиями?

      — Что?

      Майте осторожно провела рукой по шелку, словно боялась смять вышитые на нем цветы.

      — Какое платье Вы наденете к ужину?

      Принцесса села на постели, поискала ногами туфли.

      — Меня вполне устраивает то, которое на мне. И обращайся ко мне на ты и по имени, пожалуйста.

      — Ради конспирации?

      Мия вздохнула.

      — Именно ради нее.

      Майте осмелела: схватила синее платье, явно приглянувшееся ей больше других, приложила к себе, посмотрелась в большое зеркало на стене, мутное по краям от старости.

      — Будь я принцессой, я бы меняла наряды каждые три-четыре часа. И тоже носила длинные волосы с бубенчиками на концах кос!

      — Это не прихоть, солнышко, а обязанность, — Мия поднялась и зашла за спину разбойницы. Прическа принцессы от соприкосновения с подушкой пришла в беспорядок, и Мия принялась вынимать шпильки.
Майте смотрела, как завороженная. От ее внимания не ускользнуло, каким мимолетным был взгляд принцессы на ее собственное отражение: взгляд сверкнул и скрылся под лесом пушистых ресниц. Мия вернулась к кровати, доканчивая расплетать косы, села, отвернувшись к окну.

      — Ох, нужно сделать новую прическу! Идите сюда, рядом с зеркалом будет сподручнее… Не хотите, чтобы я Вас накрасила? Тебя…

      — Не нужно. Ничего этого не нужно.

      Повисла пауза. Майте положила синее платье рядом с прочими на кровать и подошла к принцессе, готовая посочувствовать.

      — Я не люблю свое лицо. — Мия провела ладонью по щеке, моргнула, сдвинув брови, как от боли. — Я пошла в бабушку, мать отца. Такой же нос и губы. А глаза от моей матери.

      Майте не спросила словами, но села поближе и кивком показала: расскажи еще, я хочу знать больше.

      — Бабка — плоть от плоти столицы. Все косное, жуткое, унизительное она принимает с распростертыми объятьями. Нет, она не била и не шлепала меня никогда, как другие родительницы, бывало, поступают со своими отпрысками. И это как раз было самым страшным. Она говорила: ты никто, мы все никто, мы прах под ногами мужчин. Она просто повторяла это. Каждый день. На каждое свое страдание она отвечала словами: такова наша доля, так устроен мир.

      Майте задумалась на мгновение. Она не утратила сочувствие — и, пока еще, благодарность — к принцессе, но собственные мысли унесли ее на миг в далекое детство. Ее саму мать била смертным боем, но при том, в приступах редкой нежности, обнимала и учила никому не доверять. Кто знает, что тяжелей.



***



      Мия позволила Майте надеть одно из своих платьев. Тоненькой разбойнице не подошли те, которые нравились ей больше всех — просто болтались, как на шесте. Но несколько нарядов удалось запахнуть и перепоясать так, чтобы они смотрелись красиво. И тут Майте с удивлением и разочарованием поняла, что двигаться ей в изысканном наряде совсем неудобно. Кажется, я понимаю, почему госпожа не испытывает энтузиазма по поводу переодеваний, подумала разбойница.

      Мия и Майте вдвоем вышли из комнаты и пересекли коридор, но спуститься на первый этаж оказалось не так просто. Узкое придворное платье не позволяло принцессе широко шагать, и Алан оказался вынужден взять девушку за локоть, сопровождая с верхнего этажа в столовую — не без обоюдного удовольствия, впрочем. Майте, не обремененная этикетом, поддернула подол и сошла сама. Винсент, наблюдая все это, стоя у накрытого стола, вздохнул: еще одна на мою голову. Принцесса-то хоть сумасшедшая, а эта дикарка — просто балда, без извинений.



***



      Хозяйка постаралась на славу, то ли рассчитывая на солидную плату, то ли по доброте душевной: стол ломился от яств. Тут были и рыба в пряном соусе с рисом, и утка с зеленью, и пигоди с капустой, и наваристый бульон, и жареные острые овощи… Принцесса медлила, раздумывая, чего ей больше всего хочется отведать, и не сразу сообразила, что все ждут ее. Только после ее выбора прочие могли приступать к еде. Мия смутилась, взяла пигодя и тотчас услышала три тихих облегченных вздоха, слившихся в один. Винсент, Алан и Майте накинулись на еду.


      — Знаете, пока дамы там у себя тормошили сундуки с нарядами а Винс плевал в потолок, я немного прошелся по деревушке, — сказал Алан. Из-за набитого рта его голос звучал невнятно, на колени ему падали крошки, но полулинорм тем ничуть не смущался. — Что сказать? Рынок, конечно, так себе, не чета столичному. Но я видел вельможу с инспекцией, так что нам стоит поторопиться, если хотим получить приличные товары. Ясное дело, завтра же все лучшее будет забрано в качестве налога Императору.

      — Знаете ли вы, что даже трети того, что собирается в качестве налога, не попадает в казну? — сказала принцесса.

      — Это все оттого, что дамы начали носить прически, закрывающие лоб. Даже сама императрица. Это знамение: лоб закрывают тогда, когда на нем отражаются злые думы…

      — В своем ли Вы уме? — Шепнула Мия. Она даже вздрогнула: отвыкла в последний год от глупости придворных, и вот снова слышала суеверные толкования случайных вещей. — Подобные речи всегда ухудшали мое настроение.

      В разговор брата и принцессы вмешался Винсент:

      — За столом разговаривать не следует, как завещал Учитель.

      Мия положила приборы рядом с тарелкой, будто передумала есть.

      — Ты уважаешь Учителя?

      Винс кивнул.

      — Я видела его, — Мия иронично поджала губы, — когда мне было четырнадцать. Он подавал моему отцу жезл так, будто само Небо освятило его… И жезл, и отца.

      Девушка засмеялась, качая головой так, словно говорила об умилительной оплошности ребенка.

      — Знаешь, уважения мне это не добавило ни к отцу, ни к Учителю.

      Алан, зная своего брата, нахмурился, предвидя долгую утомительную проповедь. Майте же, напротив, пришла в восторг и едва в ладоши не захлопала, готовясь увидеть жаркую перепалку.

      — И Вы сделали столь суровый вывод на основе всего одной встречи, во время которой даже не говорили с Учителем? Поистине…

      Мия тронула телохранителя за локоть одними пальцами, обращая на себя внимание (он явно был готов впасть в благоговейный экстаз и вещать еще долго… может быть, до темноты).

      — Винсент, Вы, должно быть, привыкли к тому, что Ваш ораторский дар уникален по своей силе. Вы убеждаете кого угодно в чем угодно. Только со мной это не пройдет.

      — Женщины как раз более восприимчивы…

      — Именно потому, что я женщина, Ваше красноречие и бесполезно. Знаете, когда меня прозвали безумной? Его Императорское Величество дозволяет Императрице и дочерям находиться на некторых собраниях Совета. Меня уже больше не допускают, и вот с какого времени: когда-то решался вопрос о том, кому из служанок дозволяется покидать дворцовый комплекс, по каким причинам, в каком сопровождении и как именно одетыми. Вы понимаете? В итоге, порешили, что служанки могут выходить по заданиям господ… Дамы-аристократки не могут выходить из дворца вообще, не считая исключительных случаев. Нашего мнения никто, разумеется, не спросил. Я поднялась, открыла лицо и спросила у сестер и мачехи, до каких пор мы согласны это терпеть… С того дня отец начал звать меня Безумной, Дурной дочерью.

      Винсент не смог удержаться от улыбки.

      — А чего он ждал от дочери ведьмы?

      — Того же, что и от всех других женщин, которых он знал. Полагаю, с моей матерью и ее товарками он был знаком не так уж близко.

      Винсент оперся локтями на стол, внезапно ощутив жар в груди — как всегда, когда его что-либо до крайности интересовало.

      — То есть, Ваше Высочество хочет сказать, что будь кто-то из мелуккадских женщин воспитан в лесах…

      — Ешьте, милый страж, — Мия взялась за ложку, — бульон остынет.

      Винсент ждал, что принцесса ответит, он она просто вновь начала есть, больше уже не глядя на молодого человека. Лишь опустошив миску на треть, девушка бросила на телохранителя короткий взгляд.

      — Некоторые ответы должны быть не произнесены вслух, а найдены в процессе размышлений. Ешьте, у Вас будет целый вечер до молитвы перед сном и целая ночь после, чтобы подумать.

      Винс мог бы разозлиться, он чувствовал, что готов вспыхнуть, но натопленное помещение, приятный запах от еды и сидящей подле принцессы умиротворяли его. Он спросил себя, почему так серьезно относится к ее словам — принцесса или нет, она всего лишь милая умалишенная. На таких не злятся.



***



      Уже после еды, когда Алан и Майте задумали играть в домино, Винс остался за столом, уже очищенным от тарелок. Ему хотелось побыть в одиночестве, подумать. Он бы закурил, но табак остался в карете, а истинной страсти к нему Винсент, к счастью, не испытывал — то есть, не был готов бежать по холодной улице на задний двор.

      Мия предлагала ему поразмыслить после ужина, но как раз этого молодому человеку и не хотелось. Он сидел, подперев щеку рукой, лениво моргая. Только теперь он осознал, что последние два дня выдались неожиданно напряженными — и, видимо, не для него одного. Ужин согрел Мию, нагнал на нее сонливость. Девушка скинула туфельки, подтянула колени к груди и зажмурилась, устроившись на софе в темном углу комнаты.
РЕКЛАМА


      С какой стати я должен действительно размышлять над ее словами, подумал Винсент, нужно воспринимать ее как милое дитя, не больше.

      Он встал, накинул на принцессу свою куртку и поднялся на второй этаж, готовый лечь спать. Разморенный уютом, Винс не отдал себе отчета, что уже не раз пытался убедить себя относиться к Мие как к безобидной дурочке — и спустя некоторое время страх заставлял его отказаться от этого.
======================================================
      Винсент проснулся от того, что на лицо ему падали солнечные лучи — и его удовольствие продлилось лишь секунду. «Проспал!» — подумал он, резко садясь на постели. Как давно уже долг вытравил из его жизни удовлетворение от простых вещей — и не вспомнить! Ни уют мягкой постели без паразитов, ни очарование маленькой чистой комнаты не доставляли ему наслаждения. Трактаты Философа только поддерживали подобное отношение к жизни: радуйся завершенному делу и тотчас принимайся за новое. Жизнь воина, крестьянина и ремесленника различна лишь на первый взгляд, но сходна непрестанным трудом.

      Наемник одевался, беззвучно шевеля губами — повторяя назидательные афоризмы Учителя.



***



      Винсент спустился на первый этаж. По мере того, как молодой человек шагал по лестнице вниз, его взгляду открывалась картина, словно перетекшая на холст с кисти художника: теплые коричневые тона стен и пола, освещенные утренним солнцем. Шторы раздвинуты, и таверна уже не кажется угрюмой и нелюдимой. За столом, молча играя в домино, сидят улыбающиеся Майте и хозяйка гостиницы. Подле них, возле самой лестницы, ворохом дорогих шелков свернулась дремлющая Мия. Винсент замер на мгновение, ища в водопаде волос нежный цвет щеки или губ… и тут принцесса резко подняла голову. Она в тот миг походила на русалку из легенд, не на дочь императора: напряженный, настороженный взгляд зверька, привыкшего к тому, что слово «сюрприз» не сулит ничего хорошего. Их взоры с наемником встретились… но выражение глаз принцессы не смягчилось. Она села, отбросила волосы с лица, словно вуаль, сдержанно кивнула телохранителю.

      Винсент сошел с лестницы и поклонился. Ему вспомнились ее слова, произнесенные в лесу, пока они были наедине: не знаю, как могла бы полюбить Вас. Однако, она совершенно точно не была в него влюблена. Так очарованные женщины не смотрят. Но что она, в таком случае, имела в виду?

      — Алан чистит лошадей, — крикнула Майте, мгновенно разбивая тишину.

      Исчезло и напряжение, и очарование, на несколько секунд объявшие Винсента: так замираешь во сне, чувствуя, что не можешь двинуться, хоть это и противоречит всякой логике. Молодой человек спросил себя: с каких пор он стал таким чувствительным и восприимчивым? Не к лицу воину так размягчаться, словно девице.

      — Солнце уже высоко, дамы. Непозволительно высоко. Нам нужно ехать.

      Мия села на диванчике, спустила босые ноги на пол: белые ступни заметались в поиске туфель, как две молодые озерные уточки.

      — Как Вы спешите, милый страж, однако ж в святилище Золотой Нити нет постоянных служб. Когда бы мы ни приехали, все будет ко времени.

      Хозяйка таверны поднялась со стула, за нею вскочила и Майте, бросив недоигранную партию. Юная разбойница сняла платье Мии, вновь надев свои потрепанные лёские шаровары.

      — Госпоже следует сделать прическу, прежде, чем мы отправимся дальше! Я сбегаю за шкатулкой с заколками!

      Но прежде, чем Майте достигла лестницы, принцесса остановила ее жестом.

      — В этом нет никакой необходимости.

      Мия взяла платок, которым только что была прикрыта ее шея, и подвязала волосы, как крестьянка. Длинные пряди, даже подхваченные умелым узлом, спускались до талии.

      — Винсент, мы готовы пуститься в путь.

      От принцессы не укрылось, что лицо стража недовольно скривилось, как только наемник услышал о прическе. Но Мия отказалась от услуг Майте не ради его одобрения.



***



      На прощание хозяйка постоялого двора расцеловала девушек, словно дочерей, вручила Майте кулек сладостей, а принцессе — кувшин с усмиряющей боль настойкой. Мия несколько раз выглядывала в окно кареты, пока гостиница не исчезла из виду. С каждым разом улыбка ее становилась чуточку грустнее, но лицо оставалось лучащимся внутренним светом.
Винсент недоумевал, отчего вдруг незнакомая женщина вызвала столь неожиданно сильные чувства, и, уловив плохо скрываемую насмешку в изгибе его губ, принцесса ответила на незаданный вопрос:

      — С утра нам удалось немного поговорить с нею. Узнать ее историю. Жизнь этой женщины была непростой… и поучительной.

      Винсент фыркнул, не желая слушать. Что она, подумал страж, мужа отравила, что ли? В этом поучительность? Потому что, если поразмыслить, кто, как не вдова, мог распоряжаться целым постоялым двором?



***



      Настойка уняла боль, но после целой ночи крепкого сна никакое снадобье не могло нагнать на Мию дремоту. Она смотрела в окно, размышляя о своем прошлом и будущем. Ничто ее не отвлекало: Винсент молчал, Майте клевала носом (вот кто до рассвета не мог угомониться!), Алан на козлах не пел и не насвистывал. Только тонкие веточки шуршали, задевая за стенки кареты. Принцесса высунула пальцы наружу, чтобы молодые листья поприветствовали ее, пощекотали ласково. Наслаждение природой постепенно утихло, когда девушка слишком сильно погрузилась в свои мысли: грусть сдавила грудь, как зловредный дух, садящийся на спящих. Но теплое бедро Майте, прижатое к ноге Мии, солнце, пробивающееся сквозь тощу богатых летних крон, потеплевший по сравнению с утром воздух со временем отвлекли принцессу от воспоминаний, вернули в настоящий момент. Момент тихий и прекрасный.

      Мия печально вздохнула, когда карета остановилась. Ей бы хотелось ехать — еще и еще, бесконечно. Пусть бы и к принцу Эльзила, он все еще оставался для нее в немыслимой дали. Предстоящий с ним брак до сих пор казался принцессе просто нелепой шуткой.


      — Можете размять ножки, принцесса, пока я молюсь, — сказал Винсент и проворно выскочил из кареты.

      Мия не шелохнулась. Винс и Алан коротко переговорили о чем-то своем, понижая голос, фыркали лошади, мечтая пощипать травку, с тонким присвистом сопела во сне Майте. Принцессе пришлось ждать не меньше пятнадцати минут, прежде чем Ал открыл ей дверь и помог сойти на землю.

      — Пока братишка молится, мы можем перекусить немного. Я сейчас расстелю плед на траве… — полукровка осекся, понимая, что Мия не слушает его.

      Взгляд девушки устремлялся наверх — туда, где на вершине высоченной лестницы блистал в солнечных лучах храм Золотой Нити. По ступеням двигалась черно-серая фигурка, уже ставшая крохотной. Винсент.

      — Я не голодна, благодарю Вас, — Мия с признательностью сжала смуглую ладонь Ала. — Подождите меня здесь, я должна… я должна… Это важно. Не сопровождайте меня.

      И, подхватив юбки, принцесса двинулась вслед за Винсентом.



***



      Между местом стоянки путешественников и подножием священного холма (его называли горой, но лишь ради красного словца) раскинулся частокол молодых деревьев — лошадям, да еще с каретой, не удалось бы преодолеть это препятствие при всем желании. Мия шла, наслаждаясь природой, словно прогуливалась в императорском саду, не боясь потеряться: лестница на холме возвышалась над лесом, как маяк. Дело, конечно, было в храме, а не Винсенте. Мия желала войти в обитель духа Золотой нити, чего бы ей этого ни стоило, чей бы гнев она ни вызвала.

      Настой хозяйки гостиницы в Судшу придал ей сил. Мия ступила на лестницу, подхватив подол, и начала подниматься. Она шагала медленней, чем Винсент, и останавливалась на полпути, чтобы перевести дыхание — принцесса знала, что лишь благодаря чудодейственному содержимому кувшинчика она чувствует себя такой бодрой. Завтра ей придется поплатиться усилившейся болью.
На последней ступеньке девушка замерла, переводя дыхание, сняла с волос платок, утерла им повлажневшее лицо. Как бы то ни было, в обитель духа следовало войти в подобающем виде.

      Из глубины храма доносились тихие умиротворяющие звуки: шепот произносимой молитвы, журчание священного ручья, перезвон ритуальных колокольчиков… Мия на минуту замерла, вслушиваясь, прикрыла глаза. У порога лежал меч Винса, подле — его обувь. Принцесса тоже скинула туфли и осторожно вступила в храм. Она ожидала, что ощутит нечто — силу, веяние? Ее повышенная чувствительность после жизни в общине лесных ведьм еще никогда не подводила. В самом начале их пути, после разговора с Винсентом, Мия почувствовала отклик леса, но вот храм… храм молчал, словно и не было в нем никакого духа.

      Как она и подозревала. Как она и опасалась.



***



      Внутренне убранство храма пряталось в тени: только пара окошек под самой крышей пропускали свет. Да и что бы стоило осветить? Хорошо прокрашенные стены, но абсолютно голые. Лиш качаются пара лампадок, уныло чадящих: и то, когда кто-то зажигает их. В обиталище Духа Золотой Нити служки приходили из Судшу и Вура раз в неделю, чтобы убраться и совершить ритуальные подношения. Постоянно в храме никто не проживал. Паломники, конечно, текли нескончаемым потоком, но в период сева, жатвы и на время суровой зимы их количество заметно сокращалось. Мия ожидала, что на своем пути они встретят кого-нибудь из окрестных селений, но тракт словно вымер. Не случилось ли чего в столице, о чем они не знали? Или то было благословение леса — ненадолго он дал им уединение, послав других путников плутать по тропкам в поисках пути к святой горе.

      В нише дальней стены стояла золоченая статуя духа, унизанная подувядшими цветами. Дух изображался в виде пожилого сурового вельможи. Мия прищурилась, рассматривая его: солнечный свет из-под потолка бил прямо в пухлый локоть идола, расцвечивая стены бликами. Но лицо под широкополой шляпой по моде прошлых веков таилось в тени. Перед изваянием биз из пола фотанчик воды. В некоторых храмах это был естественный ключ, в некоторых приходилось создавать его своими руками. Но говорили всегда неизменно одно: вода течет по велению духа и не иссякнет, пока он благоволит потомкам.
Подле искрящейся в отраженных лучах пенящейся воды замер на коленях Винсент. Он еще не закончил молиться.

      Мраморный пол был холодный и чистый, Мия ступала по нему бесшумно. Страж не заметил ее приближения, полностью отдавшись во власть высшего чувства. Интересно, подумала принцесса, что он ощущает? Она сама никогда не молилась Мелуккадским духам, а Святое Древо, которое воспевали ее дикие тетки, казалось чем-то совершенно иным по своей сути. Взывать к Древу и к Духу Золотой Нити, определенно, нужно по-разному.

      Мия обошла молодого человека по дуге, чтобы заглянуть ему в лицо и на мгновение пораженно застыла. Она не ожидала, что Винс может выглядеть… так. Что вообще кто-то может выглядеть — так. Она стояла, рассматривая его заломленные в муке и благоговении брови, сложенные руки.

      — Винсент.

      Он дернулся, повернул на голос голову, разко, как спросонья, еще полный молитвенного чувства, и тотчас тряхнул головой, стер с лица святость, провел по лбу и щекам рукой, словно снимал с кожи что-то действительо осязаемое. Жаль, жаль, подумала Мия. И в то же время, она уже не могла перебороть себя, увидев Винса таким. Не нужно его жалеть, сказала она себе, он может за себя постоять.

И все же.

      И все равно.

      Она подошла к нему, нагнулась и легонько поцеловала в губы — жест ни матери, ни любовницы, нечто среднее.

      Затем резко выпрямилась и вышла из храма.



***



      Он догнал ее у двери и, хоть в том не было нужды, подтолкнул наружу.

      — Вы в своем уме, Ваше Высочество?

      Мия обернулась. Она не успела надеть туфли и оказалась босиком на крыльце — от которого вниз по холму шла лестница, отсюда, с высоты, кажущаяся бесконечной.

      — Женщинам не позволено заходить в храмы. Во всяком случае, такие.

      — Какие это — такие?

      Настоящие, чуть не сказал он. Настоящие — для тех, кто действительно верит и почитает. В столице таких нет, там — только балаганы с грубо выточенными копиями статуй. Там, в столице, он молился дома.

      — Будь это иной храм, сейчас Вы все равно не могли бы войти. Вы в периоде, который оскверяет Вас. Господин Золотой Нити может разгневаться и наслать на нас страшные кары.

      Звучит как оскорбление, подумала принцесса. Но она слышала его не впервые.

      — Винсент… ты знаешь, чем отличаются духи от демонов?

      — Разумеется. Духи благословенны, демоны — злы.

      — В таком случае, дай мне войти и помолиться, чтобы господин Золотой Нити даровал нам мир и спокойствие в пути. Если он дух, то, значит, добр? И не рассердится на меня.

      Винсент замер. Не мог же он ударить принцессу! Да он и не хотел. Но вот схватить ее за плечи, встряхнуть как следует — вот это с удовольствием!

      — Не нужно шутить таким образом. Вы будто намеренно добиваетесь того, чтобы я начал Вас презирать, принцесса.

      — О нет. Я всего лишь пробую… — она облизнула губы и не договорила. — Интересно, как же после этого Вы сумеете меня любить.

      Молодой человек присел на корточки, выкинул за порог туфли принцессы. Девушка обулась, не сводя с него глаз. Сам Винс использовал момент, пока прилаживал меч обратно на пояс, как минуту передышки в споре.

      — Первопредок… — Мия закусила губу, медленно выпуская ее из-под зубов. — Вы еще помните, как он установил свою власть? Это был видный полководец при Императоре в третьем веке, ах, забыла его имя, в юности много воевал, но после перешел на тихую-мирную работу в стенах дворца. Настал срок, он почил, но не с миром, как того желали бы его родственники. Дух Золотой Нити, так его прозвали. Полководец являлся живым, естественно, в полном боевом облачении, он не утратил вместе с телом жажды наряжаться. Так вот, он говорил каждому, кто его видел, что желает быть первым среди духов, получать лучшие жертвы и иметь кумирню в лучшем месте. А в случае невыполнения этих требований обещал жестоко наказать людей…

      — Замолчи!

      Винс с размаху впечатал кулак в дверной косяк, чтобы хоть куда-то деть свою ярость. Принцесса даже не дрогнула — только покачала головой с горькой усмешкой.

      — Как долго и как сильно я должна страдать, чтобы получить право на то, чтобы наравне с тобой войти в храм и испросить милости духа?

      — Страдания, страдания! Третий день я только и слышу, какая ты вся из себя мученица, дочь Императора и волчицы, аж тошно!

      Мия вздрогнула, будто пробуждаясь. Да, подумалось ей, быть может, действительно стоило сбавить обороты. Но с другой стороны…

      — А если бы я не сказала, ты бы полагал, что я от рождения как сыр в масле каталась. Впрочем, я не рассказала еще и сотой доли того, что случалось со мной за семнадцать лет жизни во дворце. Тебе не понять. Я молчала все это время. Я начала говорить два дня назад. Будь ты на моем месте, ты бы мог так просто остановиться?

      Винсент не мог ее понять — просто не был на то способен. Но какая-то тень сочувствия шевельнулась в нем, что-то дрогнуло. Он не решил в пользу Мии, но и быть с ней грубым больше не мог. Он взял девушку за плечи — жест невозможный, если только забыть, что минувшим вечером он нес ее на руках, окутанный запахом черемухи и золотистых яблок (тех самых, особенных, что росли только у прабабушки в саду, бока их от солнца становились прозрачны, они назывались медовыми, но вкус был иной, уникальный…), Винсент снова вошел в это облако чужого аромата, и, мягко подталкивая принцессу, начал вместе с нею спускаться с холма.



***



      На середине лестницы он пытался взять ее на руки, но Мия вырвалась, чуть было не упав — Винсент представил, как дочь Императора летит по ступеням, кувыркаясь, а когда он нагонит ее у подножия, то обнаружит только окровавленный изломанный труп. Однако девушка лишь качнулась, но осталась на месте. Она схватилась за рукав стража и молча показала на деревья, окружавшие холм, как стоящие плечом к плечу суровые стражи: как бы ни была толста и непроницаема крона, пусть через нее не видно было ни клочка одежды, ни блеска оружия, но если понаблюдать немного, становилось очевидно, что кто-то бродит в подлеске.


      — Ставлю что угодно, что это прихвостни Ллайса Мелиса, если только он сам не явился собственной персоной. — Сказал Винс.

      Мия напряженно всматривалась вдаль, но увидеть место привала друзей не могла.

      — Надеюсь, с Майте и Аланом все в порядке…

      — Либо так, ведь они оба умеют за себя постоять, либо маленькая разбойница оказалась предательницей, как я и подозревал, а мой брат валяется с взрезанной глоткой.

      — Будь это правдой, за нами бы не пришли. В карете столько добра, что всей шайке Сладкоголосого хватит на три жизни. — Мия не стиснула пальцев, но в ее голосе послышалась угрюмая решительность. — Спускаемся, словно мы их и не видели. Нас не будут убивать, наверняка лишь попросят отвести к карете и отдать драгоценности. Что ж, кажется, пришло время Вам показать свое мастерство, милый страж. Не зря же я выбрала вас с братом среди стольких претендентов. Разбойники выступили из кущ на голый пятачок земли перед лестницей, только когда Винсент и Мия уже почти спустились. Страж положил руку на меч: непринужденно, но весомо. Разбойников оказалось четверо. Трое взрослых мужчин и один — то ли вертлявый подросток, то ли очень коротко стриженая девушка, в мешковатой рубахе трудно было определить. Но штаны были на нем или ней мужские, не как на Майте — лёские женские шаровары.

      Винс обвел выстроившихся перед ними с принцессой врагов взглядом. Они усмехались, держали руки на поясе, словно и не собирались нападать — хотя на виду у каждого было оружие. Минута прошла в напряженном молчании: стороны изучали друг друга. Наконец, когда тишина начала затягиваться, один из разбойников вышел вперед, раскланялся по-эльзильски и с ноткой эльзильского же акцента произнес:

      — Очевидно, преимущество не на Вашей стороне, сэр. Предлагаю обмен: Вы дарите нам Вашу даму, а мы Вам — Вашу жизнь. Идет?

      — Нет.

      Винс произнес это, одновременно шагая вперед и выдергивая меч из ножен. Между ним и мелуккадцем с эльзильскими манерами, казалось, было слишком большое расстояние, но Винсент сделал умелый рывок: разбойник отшатнулся прижимая руки к носу. Меж пальцев просочилась кровь, закапала в черную землю, утоптанную ногами тысяч паломников.

      — Он мне… нос чуть не отрезал!

      — Прости, приятель, но он был такой длинный — я решил укоротить его, чтобы он не мешал тебе!

      Винс не отказал себе в пафосном выступлении, но бойкий ответ ничуть не отвлек его от остальных разбойников. Двое прыгнули на него с разных сторон, одного страж оттолкнул ногой, второго проткнул мечом так легко, словно взрезал спелый фрукт. Раненый с усеченным носом, бросив зажимать рану, с диким воплем прянул на Винсента, одновременно поднялся с земли недобитый второй… Винс уклонился, так что удар нападающего с эльзильским акцентом пришелся прямо по его товарищу, длинноносый изумленно охнул, и тут Винс снес ему голову.

      Оставался последний противник… Подросток, то ли загорелый, то ли чумазый, стоял все там же, у деревьев, дрожа и, казалось, не собираясь нападать. Нож он сжимал в руке, но пальцы паренька (или то все же была девчонка?) так дрожали, что оружие грозило выпасть в любую секунду. Винсент вздохнул, обтер лезвие меча о тело одного из трупов, спрятал в ножны.

      — Я тебя не трону, возвращайся к своему Сладкоголосому как есть, одним куском, — страж усмехнулся, — но передай, что я никому не позволю и пальцем тронуть Ее Высочество принцессу Мию!

      Подросток взвизгнул, вскинул руки над головой, и помчался прочь. От него остались лишь нож в траве и удаляющийся звук ломающихся веток. Винс презрительно сплюнул в траву.

      — Дилетанты. Я таких на завтрак десятками ем.

      Не успел Винсент договорить, как внутренне вздрогнул, услышав за спиной звук аплодисментов. Определенно, издевательских.

      — Браво. Вы показали себя настоящим боевым тигром. Просто герой, если опустить то обстоятельство, что Вы открыли им мое настоящее имя. Боюсь, принцесса, даже безумная, для разбойников куда более привлекательная цель, чем просто благородная дама.

      Винс виновато замер, обернувшись через плечо. По лицу Мии было трудно прочитать ее мысли — то ли она злилась, то ли иронически отнеслась к произошедшему… Но вот что телохранитель внезапно понял — принцесса обращалась к нему на «ты», когда они разговаривали на полянке. А после вновь вернулась к вежливому общению. Она оказала ему доверие — но в какой-то момент поняла, что напрасно?
Мия вздохнула, подошла к Винсенту, достала из-за пазухи платок и стерла им с носа стража капли крови.

      — Возвратимся, пока нас не хватились.

      — Вы не боитесь крови, Ваше Высочество?

      — С чего бы, я вижу ее каждый месяц.

      Она смотрела на него равнодушно, равнодушно же опустила руку, оставляя платок в пальцах Винсента — еще теплый от близости к ее груди. Молодой человек замер на минуту, сминая тонкий шелк в руках — а ее платье уже замелькало меж тоненьких деревьев, неожиданно далекий маяк в море безбрежной волнующейся зелени.
======================================================
Винсент с тоской вспоминал минувшую ночь в гостинице: как ему было тепло и спокойно… Теперь же он лежал на полу кареты, охраняя сон принцессы, вздрагивая от каждого шороха. Разбойников Сладкоголосого он не боялся — однако пропустить их не имел права. Где-то далеко грохотала приближающаяся гроза. Винс поднял взгляд на неплотно занавешенное окошко, но отблесков молний не увидел. Только открытые глаза принцессы мерцали во тьме. Винсент внезапно ощутил прилив смущения, словно они с Мией внезапно оказались наедине в стесняющих обстоятельствах. И даже несмотря на посвистывающее дыхание Майте над самым ухом стража, он чувствовал себя застигнутым врасплох.
Винс немного поспал перед самым рассветом. Алан разбудил его, дернув за ногу. Винс сел, схватясь за меч, а брат шепотом сказал, что сварил кашу им на завтрак. Девушки еще спали, и мужчины решили их не будить.
«Чем дольше спят, тем меньше шума.» — подумал Винсент, но скорее по привычке, нежели искренне. Он вспомнил их перебранку с принцессой на священной горе и не удержался от улыбки. В этом было нечто непобедимо милое и непривычное сверх меры. Может быть, она все-таки в него влюблена? Разве не так принято изображать крепкие пары, прожившие вместе лет двадцать-тридцать — едкие подколки, за которыми скрыта нежность?
— Винс, если ты так рад каше, может быть, начнешь ее есть? — ухмыльнулся Алан. — Перестань улыбаться, как блаженный, а?
Винсент низко нагнулся над миской и принялся работать ложкой, не чувствуя вкуса риса.

Путешественники вновь тронулись в путь, как только соднце начало согревать землю. От движения кареты принцесса и ее подруга-разбойница проснулись. Винс молча подал каждой по неполной миске с рисом и ломтику сыра.
— У нас еще кое-что осталось в запасе, но все это нужно съесть сегодня, — сказала Майте, — а не то испортится. К счастью, до селенья Вура недалеко, мы успеем еще до заката, если поторопимся.
Но они въехали в город гораздо раньше.

Всю дорогу до селенья Майте играла с волосами принцессы, причесывая и заплетая их в косы. Мия сносила это тихо и безмолвно, словно пекинес, подхваченный на руки любвеобильным дитятей. «Девчонки, что с них взять!» — со снисходительной улыбкой подумал Винсент.
— Красиво получается, хоть я и не умею делать придворные прически. С такими волосами все красиво! А в селеньи Вура купим еще золотых заколок и гребень в виде лебедя! — Майте буквально захлебывалась энтузиазмом.
— Буду рада потратить деньги, наконец, самостоятельно, но у меня и без того слишком много украшений. Можешь забрать половину или больше, если тебе по нраву…
— А еще тебе нужны сапоги для леса, лёские шаровары, а если повезет, то в Вура такие замечательные леденцы на палочке… — Майте внезапно осеклась. — Что? Я думала, все знатные женщины любят наряжаться, а ты так просто подаришь мне половину своих драгоценностей?
— Придворные дамы не имеют права не наряжаться. Одно из уложений великого Учителя, между прочим.
Майте озадаченно протянула: «о…» и отпустила косы Мии. Бубенчики тихо звякнули, стукнувшись о пол кареты.
— Приехали! — крикнул с козел Алан. Он несколько поторопился: карета еще только въезжала в селение.
Но Майте, мгновенно стряхнув с себя задумчивость, перелезла через колени принцессы и выглянула в окно. Мия ждала, что бывшая разбойница вскоре поделится своими соображениями со спутниками, но та молчала, только напряженно выгнулись лопатки под тонкой тканью рубашки.
Когда Майте отвела лицо от окна, ее щеки даже в полумраке внутри кареты поражали своей белизной.
— Я знаю Вура. Мы не там.
Мия повернулась к Винсенту, словно тот был ответственен за то, что они прибыли не туда, куда нужно.
— Мы заблудились?
— Вряд ли, — нервно прошептала Майте. — Ничего не понимаю! Нельзя так заблудиться. Это не просто не Вура. Это селенье Суна.
Мия и Винс разом ахнули. Суна, «южная столица», была центром провинции Лё.

Путешественникам понадобилось несколько минут, чтобы осознать произошедшее. Наконец Винсент недоверчиво сощурился, сверля взглядом Майте:
— А ты точно не могла ошибиться?
— Я родилась в Суне, а в Вура провела последние десять лет. Поверь мне, я их различаю.
Дерзкая девчонка показала язык — будто поставила точку в споре. Винс даже не обратил внимания на грубость, глубоко задумавшись. В карету просачивался незнакомый, пахнущий морем воздух — и впрямь, в Вура такого быть не могло, а в провинции Лё — вполне.
— Так вот что значил тот грохот, что я слышал ночью! «Горы движутся и меняются местами, когда в государстве нет порядка». Это была не гроза. Это земля переменилась буквально у нас под ногами.
— Что за небывальщина?! — всплеснула руками Майте.
Винсент же смотрел не на нее, а на принцессу.
— Это все потому, что какая-то скверная девица вошла в кумирню великого духа!
— О нет, я думаю, это потому, что какой-то болван треснул рукой по этой кумирне, а?
Винс хотел возразить, но его гнев вмиг угас, когда он подумал, что причина могла быть вовсе не в том.
— Или, может быть, дело в трех трупах у подножия лестницы, принцесса.
Мия в ответ только молча кивнула.
Беспечное насвистывание Алана, прекрасно слышное троим в карете, одинаково раздражало всех их.

Алан совершенно равнодушно принял известие, что за ночь они каким-то загадочным образом перенеслись в другой конец страны.
— Что ж поделать, говорят, один мудрец выстругал барана из чушки и уехал на нем на небо, — без тени иронии сказал полукровка, — и не такие судеса случаются на свете.
Майте и Мия сошлись на мнении, что их чудесное перемещение совершенно необязательно является проклятием — да, их путешествие затянется, но Мия и без того желала бы отдалить свой насильный брак. И, ко всему прочему, Ллайс с его шайкой могли забыть о принцессе раньше, чем она с телохранитлеями снова оказалась бы в их зеленой вотчине.
— В конце концов, мы можем поехать в другую сторону и нанять корабль. Это займет почти столько же времени, как путешествие по суше, но гораздо безопасней, — сказала Майте.
Кроме юной разбойницы все остальные путники были в Суне впервые. После краткого совещания компания решила, что перво-наперво следует найти место для отдыха, раздобыть еды, а уж после думать, что делать дальше. Майте была бы рада предоставить новым друзьям свой дом для ночлега, но тот был давно продан, и теперь в нем обитали другие люди. Пришлось найти гостиницу. Когда путники шагнули за порог, Винсент был поражен, как разительно это заведение отличалось от той темной норки, в которой они отдыхали в Судшу. Встретила их хозяйка постоялого двора — также, как и судшуская владелица, вероятно, вдова, вот только эта женщина выглядела не хуже любой придворной дамы. Было ей на вид лет сорок, волосы выгорели до теплого каштанового оттенка, а руки и лицо отливали здоровым румянцем, как цветы шиповника. От одного взгляда ее ясных умело подведенных глаз Алан споткнулся и едва не упал.
— Хороша, — шепнул он Винсенту.

Брат в ответ издал неопределенный звук.

Путники расположились в апартаментах — таких же чистых и светлых, как в Судшу, Мия даже не поскупилась на сравнение с дворцовыми покоями. Приведя себя в порядок после долгой дороги, Майте и Мия отправились на рынок, Винсент их сопровождал.
Майте молчала, странно улыбаясь. Вид давно покинутого города детства доставлял ей и боль, и удовольствие. Немногое изменилось за десять лет: все так же сновали по улицам дети, катая обручи и нянча соломенных куколок, у мастерских стояли, лузгая семечки, подмастерья, подмигивали покупателям из окон булочных и зеленных лавок молодые продавщицы, изнывающие на своем тоскливом посту.
А Винс и Мия чувствовали, как в корне отличается Лё от столицы и прилегающих к ней селений: и люди, и воздух были здесь другими, и небо голубело, как лоскут шелка, что, казалось, только протяни руку, можешь коснуться его… Вотчины цунцу, людей-птиц, с земли в Лё видно не было. Парящий над землей небесный град порой проплывал над Мелуккадом, подвластный своему неизведанному пути, неведомо кем предначертанному, но над «морской столицей», говорили, не скользил меж облаков уже давно. Воздух был тяжелый, просоленый, но не горький, как ожидала принцесса. Запах гниющих водорослей если и обитал где у берега, то в город не долетало и отголоска.
Майте сновала меж прилавков, как маленькая ласка, вынюхивая крохотным носиком лакомства и действительно достойные товары. Мия и Винсент шли позади нее, отстав на пять-шесть шагов.
— Не могу понять, Вы рады или огорчены, принцесса?
— Я равнодушна, — Мия не смотрела на Винса, ее взгляд блуждал по лоткам, не задерживаясь даже на самых диковинных вещицах, — я знаю, что как бы то ни было, а я достигну той цели, какую наметила. Рано или поздно, легко или сложно.
— А Вы напористая. Это кровь лесных ведьм в Вас играет?
Принцесса повернулась к молодому человеку, странно вздохнув, будто он внезапно угадал нечто важное. Она готовилась что-то сказать, но тотчас ее прервали: торговец, почти ложась на свой прилавок, вытянул руку с зонтиком от солнца, так что едва не стукнул Винсента по голове.
— Купите, столичная барышня! Не то загорите, будете смуглая, как белочка, и перестанете выгодно отличаться от местных девушек!
Мия смущенно засмеялась, отмахиваясь. Эта сцена не осталась незамеченной: паланкин вдалеке замер по мановению руки пассажира, затем та же рука подозвала к себе мальчонку, крутившегося у лавки зеленщика. После краткого перешептывания мальчишка бросился к Винсу и Мие, согнулся в почтительном поклоне и выпалил:
— Прошу прощения, господа! Вам сообщение от старейшины! Вы приглашены на чай сегодня в час собаки к нему в дом.
Винсент и принцесса переглянулись. В этот самый момент к ним подошла Майте с перевязанным бечевкой свертком в руках.
— Старейшина? — Бровки разбойницы взмыли вверх. — Но…
Однако мальчишка уже умчался, не дождавшись ни вопроса, ни благодарности.
— Вернемся в гостиницу, — сказала Мия, повернувшись к подруге, — вот теперь ты увидишь, зачем нужны благородной даме наряды и украшения. Для того, чтобы производить впечатление.

Майте расчесала волосы Мии и уложила их в высокую прическу, украшенную золотыми подвесками, затем помогла одеться. Сама же юная разбойница без труда впрыгнула в платье принцессы — оно оказалось немного велико, и попросила лишь затянуть пояс у нее на спине.
— А теперь садись, — сказала Мия, когда закончила с бантом под лопатками подруги, — тебе тоже нужна прическа.
Майте вздрогнула, когда пальцы принцессы пробежались по ее затылку, и едва ощутимо содрогалась каждый раз, когда они касались ее головы.
— Я ведь не делаю тебе больно? — Спросила Мия, вкалывая в русый пучок искусно выполненную подвеску в виде павлиньего пера.
— Нет, вовсе нет, просто я…
Майте вздохнула, как перед прыжком в воду и схватилась за запястье Мии. Взгляды девушек встретились в зеркальном отражении.
— Я догадалась, еще в первый день нашего знакомства. Но послушай…
— Я все понимаю, — пальцы разбойницы медленно разжались, — ты — принцесса, я — никто, дочка обнищавшего купца и дворянки, которая ничего не добилась в столице…
— Нет, это все не важно, — Мия нагнулась, так что их лица с Майте оказались рядом, и зеркало отражало будто бы двойной портрет, — я хочу, чтобы ты доверяла мне, и я готова доверять тебе. Но я поклялась… Однажды я…
По лицу принцессы пробежала тень, брови на миг выгнулись, как от резкой боли.
— Идем, — она выпрямилась, — нельзя заставлять старейшину ждать.

Майте вышла первой из комнаты, принцесса же еще на несколько мгновений задержалась. Потеряв терпение, Винсент взлетел по ступеням лестницы на второй этаж, чуть было не столкнувшись в пути с Майте.
— Ее Высочество, конечно, заставляет себя ждать — будто она все еще во дворце, — беззлобно буркнул молодой человек себе под нос, занеся согнутый палец, чтобы постучать, но прежде, чем он коснулся двери, та распахнулась, и Мия чуть было не попала в объятия телохранителю.
Девушка тотчас повернулась к Винсенту спиной, наклонила голову, так что подвески в ее прическе устроили перезвон.
— Не смотрите.
Мия произнесла это буднично, спокойно, и все же в ее голосе слышалось неодобрение. Она стояла в проеме распахнутой двери, и в зеркале у дальней стены Винсент видел ее отражение.
— Но… почему? Вы так хороши, как никогда прежде. Я и не подозревал, что Вы на самом деле такая красавица…
— Это не «на самом деле», — Мия со вздохом повернулась. В освещенном одним окном коридоре принцесса показалась на миг так же хороша, как тогда, в лесу, в полумраке, и тотчас — еще прекрасней.
— Клянусь, такую женщину я мог бы полюбить навеки.
— Не говорите клятв, которые нельзя исполнить, милый страж, — принцесса улыбнулась, Винс подумал: кокетливо. Но тут же мысленно поправился: вряд ли… Она, казалось, совершенно не умела принимать комплименты, не верила им. — О какой «такой» женщине может идти речь, если нет никакой «такой», это всего лишь краска. Никакую красоту я не скрывала, потому что нет ее у меня, и вовсе мало людей, у кого она есть.
Мия прошла мимо Винса и начала спускаться по лестнице. Алан подскочил к ней, помог придержать подол и спуститься.
Винсент смотрел девушке вслед, размышляя. «И впрямь умалишенная она, что ли? Что такое она говорит постоянно?»

Для путешествия до дома старейшины путники взяли местный экипаж, вместо того, чтобы ехать в своей карете. Майте объяснила вознице путь, хоть тот наверняка сам знал дорогу. Но юной разбойнице было приятно ощущать себя при деле, а еще больше — частью полузабытого ею города детства. Снова. Винсу, Алану и Мие оставалось только поражаться, насколько органично вписывается такое поведение в ритм жизни Лё. Девушки тут жили куда более деятельные, чем в столице и ее окрестностях, лица их были у всех открыты и, что еще более поразительно, не куксились в извиняющемся выражении. Мия подумала, что осталась бы в Лё навсегда, если б могла.

Наконец, экипаж высадил их у дома старейшины. Мия двинулась вперед и заметила, что остальные отстают на шаг.
— Здесь мы все равны, — бросила она через плечо. — Хотя бы ради нашей общей безопасности, делайте вид, что я не выше вас по роду…
Но было уже поздно. Одновременно произошло два события — привратник вытащил меч и наставил его на Алана…
— Полулинорму нечего здесь делать, пусть останется у ворот.
И, пока еще последнее слово не утихло, распахнулись двери дома. На пороге стоял… сам хозяин дома. Старейшина опирался на палку, и без того невысокий от природы, он согнулся под тяжестью лет, однако его лицо наводило на мысли только о внутренней силе и стойкости. На мгновение Мия задумалась, не поддалась ли она иллюзорному впечатлению, подпитанному ожиданием часа встречи, сказала себе: посмотрим. Но, казалось, старейшина не только на нее произвел приятное впечатление, но и на всех ее спутников.
— Я ничего не знал о полулинорме. Но благородной столичной даме полагается иметь достойного телохранителя, я прав? Проходите все.
Старик повернулся к гостям спиной и похромал в полумрак покоев. Гости последовали за ним.

В гостиной стояла пара стульев, но на полу были расстелены циновки.
— Как предпочитаете, по-эльзильски или как мы тут привыкли?
Старейшина сел на пол, положил рядом палку и, улыбаясь, снизу вверх взглянул на Мию.
— Вы принарядились. На рынке я видел Вас в куда более скромном виде.
Мия опустилась на циновку напротив старейшины. Бубенцы в ее прическе звякнули.
— Красивая одежда — сломанная иголка, острая с обоих концов. Убрав себя с тщанием, мы выказываем уважение тому, кому нанесли визит, но, демонстрируя свое богатство, заставляем уважать нас самих.
Алан и Винс выбрали стулья. Майте же хлопнулась на пол, с непривычки к платьям не заботясь, помнется ткань или нет.
— Что ж, ответ вполне в столичном духе. Может быть, даже придворном. Ведь я прав, чем ближе к трону, тем больше почитают Философа?
Грудь Мии невольно выдала ее напряжение, вздымаясь чаще. Она решала, какой ответ будет в равной степени честным и скрытным, но волчье-ведьминское сердце порой побеждало в ней столичный разум.
— Философа прославляют, восхищаясь его умом, но так ли он действительно мудр? Что, если настоящую мудрость отличает то, что ее мало кто может постичь? А значит, истинного мудреца гнали бы отовсюду, порицая. Учитель же говорит то, что от него ждут. Так поступает лукавый царедворец или любящий похвалу школяр. Можно рассказать, но нельзя научить, если мы говорим об истинной мудрости.
Старейшина расхохотался. Он хлопал себя пол коленям, запрокинув голову, и нескоро успокоился.
— Да ты девочка не промах, и при том, вижу, придворная дама разъезжает по провинциям без родственников, с двумя наемниками, из которых один — полукровка, и всего одной служанкой. Признаюсь, со стороны это выглядит необычно.
— Мы путешествуем в поисках родственников моей фрейлины Майте. Она родом из Лё.
Старейшина наклонился вперед, пощипывая редкую бороду.
— Еще интересней. Неужто я что-то проморгал? Или новости доходят до нас слишком поздно, но в столице поменялись нравы?
— Вовсе нет.
Мия замолчала, смущенная, объятая страхом, что может сболтнуть лишнее.
— Я так и думал. — Старейшина потянулся, дернул шнур звонка, и через мгновение вошли слуги с чаем на подносе. — Мелуккад всегда был и навечно останется страной, разделенной надвое. Но это не значит, что тут и там не могут рождаться личности, не согласные с окружающим их…
Мия взяла кружку, подержала в пальцах, согревая их — от волнения, еще не вполне рассеявшегося, они заледенели.
— Через пару сотен лет здесь будет благословенная земля. Я знаю это.
Старейшина тоже взял чай, поднес к лицу, вдыхая горячий пар.
— Я не был бы так в этом уверен, барышня. Лё называют «вдовьим краем». Мужчины уходят в море, не все возвращаются. Женщины остаются на суше. Но нужно же кому-то растить как детей, так и рис, торговать, держать чайные… Где вы остановились, кстати?
— В «Летящем журавле», — сказал Винсент.
— А, у нашей Алой Вдовушки. Она любит чужаков, а мы пытаемся пореже ее осуждать. В конце концов, муж ее сгинул еще в первый год брака. А после него у нее было много мужей — на день-два, конечно же. Куда вы после?
Тут подала голос Майте:
— К морю. Так или иначе, что бы мы ни обнаружили, потом нам будет нужно вернуться домой.
— Но только не очень скоро, верно? — Старейшина лукаво прищурился, переводя взгляд с Майте на принцессу и обратно. — Завтра день благодарения духов, в который предписано молчать, молиться и приносить жертвы.
— А вы в этот день, конечно, танцуете?
Мия пошутила, но старейшина подмигнул ей — и девушка поняла, что оказалась права.
— Вот ты теперь мне и понятна, столичная дамочка. И если у тебя на родине все такие, Мелуккад ждет неплохое будущее. Только уж больно много в тебе страсти… Ты многое понимаешь правильно, но много в тебе и от Философа.
— Я иду своим путем, дедушка, — Мия улыбнулась, наклонившись вперед, будто они делились каким-то секретом.
Старейшина покачал головой.
— Может, я бы и считал, что ты в чем-то не права, но кто же знает, верно? Может, это я как раз дурак, или мы оба сглупили и прав Философ.
Мия фыркнула прямо в чай, и они вместе со старейшиной рассмеялись.
— Ну да, с последним-то выраженьицем я загнул, загнул…
Они поговорили еще немного — Майте и телохранители почти не вмешивались в беседу старейшины и принцессы. А после, уже перед уходом, Мия дала согласие на то, что станцует завтра в день благодарения духов на главной площади.
Услышав это, Винсент вздрогнул. Чудовищное святотатство! Его очарование принцессой вмиг рассеялось как дым. Действительно, как бы хороша она ни была, но такое не стала бы делать женщина добродетельная. А ни в какую другую влюбляться нельзя.
======================================================
      Дверь в таверну распахнулась полностью — так, что ручка ткнулась в оставленную за годы подобного небрежения в стене выемку. И на пороге, овеваемый жарким ветром, появился Винсент Тэллимэр — человек, в Мелуккаде довольно известный, хоть и только в связи с определенными темами. Высокий широкоплечий мужчина, Винс обычно являлся в надвинутой на глаза шляпе, призванной скрывать его вечно хмурое выражение лица. Но на этот раз он был не так сердит, как в иные дни, и вошел, демонстрируя непокрытую голову с волосами цвета мокрого песка и довольный взгляд. Тэллимэр с минуту шарил взором по столикам, выискивая напарника.

      В темном углу, спрятавшись в облако табачного дыма, группа людей играла в азартные игры. Среди них выделялся один — судя по темной коже (ее рассекали только светлые полосы шрамов и белая вязь татуировок, придавая мужчине сходство с песчаным тигром), полулинорм. Выгоревшие почти до серебристости волосы были заплетены в тонкую косичку и пущены вдоль спины, виски выбриты — так выглядел желтоглазый Алеллан, не меньшая легенда, чем Винс, в некоторых местах Мелуккада. Он сидел спиной к двери и не раслышал, как Тэллимэр приблизился к столу.

      — Получите! — Алан с размаху опустил «доминошку» на стол, так что в дереве осталась выемка. Другие игроки вздрогнули, но посмотрели не на полулинорма, а поверх его головы, и тогда тот обернулся, угадав, что за ним кто-то стоит.

      — А, Винс.

      — Брат, кончай дурью маяться, нас наняли, — Винсент протянул Алеллану переброшенную через руку куртку.

      Алан равнодушно хмыкнул и поднялся со стула. Недавние приятели, игравшие с ним в домино, только молча проводили темную широкую спину полулинорма взглядами, не заикаясь о долге — а проиграл Алан немало. Вся округа знает, что «старший Тэллимэр» играет либо на кулак, либо на интерес. Но и отказаться от партии с ним было проблематично — из-за его силы и размеров.

      Впрочем, никаким Тэллимэром полулинорм на самом деле не являлся. Нэш была его настоящая фамилия, от матери-человечки, но обе, и фамилия, и женщина, позабылась за столько лет даже самим Аланом. Мадам Тэллимэр растила полулинорменка с десяти лет — вполне заслуживающий благодарности подвиг. Алана и Винса считали братьями, хотя на самом деле они были побратимами — еще в далекой юности, на границе с Эльзилом, оба промышляли не слишком законными и благородными делами, пока не случилось одновременно две вещи: Алана, гору-мужика, мнившего себя непобедимым, ранили. А Винсент проникся философией Учителя. Пока Алан зализывал дыры на шкуре, Винс штудировал пыльные трактаты (и менял другу повязки, само собой). Через год оба позабыли о том дне и последовавшем за ним месяце, но кое-что все же в их жизни изменилось. Они стали другими.

      Побратимы подались в столицу, где быстро сделали карьеру наемников. В основном, они подвизались на охране вельмож, насоливших народу или приятелям-аристократам. Приходилось порой и убивать, но не в таком количестве, как прежде, и оба вскоре стали считать себя почти что праведниками.

      Слава бежала впереди них, оттого, видимо, среди всего того сборда, что ошивался по столице, братья оказались наиболее подходящими для той миссии, что на них возложили…

      — Куда-куда нам следует явиться? — Спросил Алан с недоверчивой улыбкой.

      — К черному ходу императорского дворца. Не обольщайся, нас могут даже не впустить внутрь. Если это касается охраны какого-нибудь чиновника, с нами просто поговорят. Понятно, что эти аристократы все трусы и носу казать из-за стен не будут, чтобы не обмочиться.

      Винсент крутил в пальцах доминошку, которую Алан по рассеянности прихватил с собой. Ноль и шесть. Все и ничего.

      — Не обольщайся, охрану самого Императора или Наследника нам никто не доверит.

      Алан сел на подлокотник кресла и протянул руку, но Винс сжал кулак, не давая побратиму схватить фишку. Лицо младшего Тэллимэра при том не изменилось и зрачки даже не дрогнули — крохотные точки в бездонной голубизне радужки.

      — А может, нам поручат присматривать за какой-нибудь крошкой из гарема?

      Винс поднялся с кресла, так что мягкий подлокотник двинулся, и Алан упал бы спиной на сиденье, если б не схватился за спинку.

      — Не говори глупостей.

      На следующее утро они уже были у черного входа в дворцовый комплекс.
======================================================
      Братьям открыл тщедушный усатый церемонеймейстер, и Тэллимэры переглянулись с победоносным видом: каждый видел в этом подтверждение своей теории. Алан считал, что для мелкой сошки сошел бы и слуга, а Винс решил, что с ними переговорят тут же, на пороге, не пуская дальше, и клиент сейчас стоит перед ними. Но ближе всего к истине в своих прогнозах оказался, как ни странно, Алан. Мужчин попросили войти.

      Церемонеймейстер провел наемников через крытую галерею в задние помещения дворца. Минуя кухню и помещение для слуг, они оказались в небольшом зале. Братья догадались, что это помещение для — возможно — собраний младших министров, но уж никак не членов королевской семьи.

      Однако, едва заведя Тэллимэров внутрь, церемонеймейстер встал на колени прямо на пол, будто ждал, что перед ним явится сам император.

      — Э-э, нам тоже?.. — шепнул Ал на ухо брату.

      — Еще чего, — откликнулся тот, — пусть сперва объяснит нам суть дела.

      Церемонеймейстер застыл ниц на минуту, затем поднял голову и, глядя на вышитую журавлями ширму, негромко позвал:

      — Ваше Высочество…

      Свет падал так, что за тонкой рисовой бумагой нельзя было угадать силуэта, но когда фигура двинулась, Винс различил очертания тени. Услышав обращение, Алан рядом с братом дернулся, все-таки порываясь бухнуться на пол, но Винс придержал его за руку. Он не отрывал взгляда от ширмы. Так им все же достался принц?

      О, Небо, нет. Не принц, принцесса!

      Из-за ширмы вышла женщина — потому что мужчина не был бы так одет. На ней был черный покров, прятавший принцессу с головы до пят. Только лицо могло быть открыто в таком наряде — но сейчас его закрывала вуаль, закрепленная у висков драгоценными заколками. При каждом движении девушки, даже самом незначительном, раздавался звон — очевидно, запястья и щиколотки ее украшали традиционные браслеты с колокольчиками. Считалось, что чем больше их количество, тем богаче и знатней женщина. Безусловно, принцессу в этом плане переплюнуть не мог никто.

      — И это, значит, наш объект? — Спросил Алан. Еще миг назад полный благоговения, сейчас он осмелел и рассматривал девушку так, будто мог видеть что-то, кроме ее пальцев на руках.

      — А это, значит, мои будущие телохранители, — сказала принцесса. Голос у нее был холодный. Очевидно, высокородная леди не видела причин доверять Тэллимэрам, — по Вашему мнению, церемонеймейстер, это лучшие. Это — лучшие.

      Винс гордо вскинул голову.

      — Смею Вас заверить… да, мы — лучшие.

      — Что ж, по крайней мере, уверенности им не занимать, — вздохнула принцесса.

      Церемонеймейстер угодливо закланялся.

      — Так Вы согласны, Ваше Высочество?

      — У меня нет выбора. Или эти, или те, кого выберет мой отец.

      — Ваш Высокородный отец, да продлит Небо его годы, в своей мудрости…

      Принцесса резко повернула голову к церемонеймейстеру, раздался звон колокольчиков и бубенчиков. Взгляд ее через вуаль не был виден, но по одному только яростному этому движению головы можно было понять, что девушка намекает: разговор окончен.

      Тэллимэры безмолвно ждали, пока наниматели договорят. Оба парня стояли, засунув пальцы за ремни, и принцесса, когда снова перевела на них взгляд, подумала, что нечасто ей в жизни доводилось ощущать в столь маленьком помещении столько неприкрытой мужской силы, но — мирной, спящей, неагрессивной. Наемники проассоциировались у нее с сытыми львами. И она отчаянно захотела попасть под защиту именно их.

      — Что ж, господа, — бубнил тем временем церемонеймейстер (о Небо, он даже говорил так, как будто всегда читал по бумажке!) — задача перед вами такова. Вы получите карету на четыре места и трех отменных лошадей. После того, как завершите дело, кони будут вашей собственностью. Сверх того — по кошельку монет на каждого из вас. На непредвиденные расходы.
Это была недурная сделка. Но кто так сладко поет, как правило, и много берет.

      — А далека ли дорога?

      — В Эльзил.

      Далеко. Другое государство — добираться можно добрых полгода, и это в лучшем случае.

      — Что ж… Ладно, — Винс сощурился, будто размышляя над предложением, хотя оно было таково, что следовало соглашаться немедленно, — можем выехать завтра, если скажете.

      — Ни в коем случае! — Церемонеймейстер замахал жилистыми желтыми ладонями. — Вы что, вот так, не спросясь у Императора, да благословит Небо…

      — Хватит, — усталым голосом прервала его принцесса, — в общем, господа. Вы мне по душе. Надеюсь, наше сотрудничество будет приятно для обеих сторон.

      Она развернулась, собираясь уходить, но обернулась, словно забыла еще что-то прояснить.

      — Устрой так, — она обратилась к церемонеймейстеру, — чтобы именно они, слышишь? Они везли меня в Эльзил. Не знаю как. Подделай бумаги, расхвали их перед батюшкой, но сделай.

      — А что Вам в Эльзиле-то понадобилось? — Спросил Алан.

      Девушка подняла голову, чтобы взглянуть на лица высоких наемников. Она стояла к ним полубоком, изогнувшись, как змея — и на прощание бросила:


      — Выйти замуж за принца.

      И, звеня всеми своими украшениями, удалилась. Церемонеймейстер предложил проводить гостей к выходу.

      Замуж, мысленно повторял Винс, пока они шли по галерее назад, к черному ходу из дворца, замуж… Так значит, перед ними была младшая дочь Императора, леди Мия. Мия Безумная, Мия Полукровка, Мия Дикарка. Мия Волчица.

      — Что ж, а работенка-то предстоит интересная, — сказал Винсент, когда братья отошли подальше от дворца.

      — Наконец-то, — потянулся Алан.

      Им надлежало вернуться в дворцовый комплекс через два дня — в парадной одежде и на сей раз постучаться в главные ворота.
======================================================

Простые девушки, трудящиеся в поле, прославляют тебя, ибо ты научила их отрывать взор от земли.
И они увидели, что нет преград между ними и небом.
Бернард Шоу, "Святая Иоанна"

Но что за безумие питать надежду о преобразовании деспотизма в разумную власть рукой самого деспота!
Ольга Форш, "Михайловский замок"

Поверь, и без того ясна
Моих несчастий глубина,
Мой горький жребий всем заметен.
Я вышла замуж не любя, -
Что хуже, чем судьба такая?
Лопе де Вега, "Учитель танцев"

Наверное, стоит жить хотя бы ради одного "люблю".
Элизиум
======================================================
      Как ни надеялся Алан, что им с братом удастся увидеть Императора или кого-то из высокопоставленной семьи, его мечтам не удалось сбыться.

      Рано утром Винс снарядил повозку, в которой они с Алом совершали путешествия и раньше, почистил лошадей и впряг их — сказал бы, что лучших, но, на самом деле, единственных, что были. Тем не менее, как наемники ни пытались произвести лучшее впечатление, им не дали подъехать даже к воротам дворцового комплекса: парадным, естественно. Двое стражников из четырех просто молча перехватили пики поудобней, еще двое осторожно двинулись вперед и жестами показали Винсу, сидящему на облучке, что им с братом проезд заказан.

      — Но мы… Нас пригласила принцесса…

      Один из стражников продолжал махать руками, словно отгонял голубей, второй недружелюбно поднял пику. Единственное, чего в сложившейся ситуации было бы легко добиться — это скандала, понял Винс. И расторжения договора, скорей всего. Он натянул поводья, цокнул, намереваясь вернуться домой, но тут его окликнул Алан. Полукровка не выглядел расстроенным или обиженным, разве самую каплю — он вытянул смуглый палец, показывая на угол ограждения, за которым таился дворцовый комплекс. Тощий подросток, одетый как слуга низшего ранга, подавал наемникам знаки: сюда, сюда! Винс развернул повозку и направил ее за угол. Пришлось обойти забор полукругом, чтобы оказаться у черного входа. Только тут Алан в досаде вздохнул.

      — Какое унижение.

      Он вылез из повозки, приплясывая в нетерпении. Через минуту дверца черного хода отворилась, но вместо распорядителя, виденного братьями накануне, высунулась служанка и выплеснула под ноги Алу отбросы. Алан грязно выругался и отскочил.

      Слуга, ведший братьев вдоль ограды, сказал, что свою повозку им придется оставить здесь (пара монет помогли ему проявить великодушие и пообещать вернуть лошадей к дому наемников). Принцесса поедет в собственной карете, специально подготовленной и оснащенной для нее.

      — Не забудьте перекинуть свои пожитки…

      Их у братьев было не так много — один баул на двоих.

      Договорив, слуга прислонился спиной к прохладной после ночи каменной стене ограды и задремал. Предстояло ждать, поняли братья. Солнце успело проделать путь от горизонта на небо в четверть своего дневного пути, прежде чем к наемникам вышел еще один слуга. Судя по облачению, несколько выше рангом, чем первый, но все же — так, мелкая шушера. Горячий Алан собрался было возмутиться, ожидая, что новоприбывший объявит о каких-то новых проволочках и надобности подождать, но тут из-за его спины вышла принцесса Мия.

      — Карета сейчас прибудет, — сказал слуга. Он коротко кивнул, давая понять своему помощнику, что он может идти, затем отступил в сторону, пропуская вперед венценосную леди. Касаться ее он права не имел.

      Алан моргнул, первым услышав цокот копыт — приближалась карета принцессы. Лишь спустя минуту то же самое в разгорающемся гуле пробудившегося города услышал Винсент.

      — Охраняйте Ее Высочество, слушайтесь ее и не отказывайте ни в чем. Не забывайте, кто перед вами.

      Слуга протянул руку с туго набитым кошельком. Винс взвесил его на ладони: тяжело.

      — После возвращения получите втрое больше.

      К черному входу подкатила карета: намеренно простая, без украшений, она, тем не менее, своим новехоньким и ладным видом мгновенно выдавала, кто ее хозяин. Если не с точностью, то уж точно явно указывала на то, что в таком изящном экипаже куда-то спешит не последняя персона Мелуккада. Три ладные лошади, каждая — своего цвета, тоже выглядели непозволительно чистокровными. Ох, хлебнем мы горя с этой… — подумал Винсент, так и не решив, что ему больше не нравится: сумасшедшая принцесса или глупый в своей очевидности маскарад. С таким экипажем и такими лошадьми они мгновенно превращались в магнит для воров и разбойников. Алан тоже это понимал, смешливо подумав: вот пропасть, как нелепо, словно все организовывала сама эта девчонка!

      Принцесса прошла к карете, обдав братьев запахом дорогих духов, несколько тяжелых для раннего утра, сама открыла дверцу и взобралась внутрь — даже темное плотное покрывало, скрывающее ее до пят, не помешало. Алан и Винс переглянулись, пожав плечами, и двинулись вслед за подопечной.

      Столицу они покинули без происшествий.



***



      Сперва лошадьми правил Винсент, а Алан в полумраке кабины экипажа изучал карту Мелуккада.

      — Можем, конечно, поехать по главной дороге. Или сделать крюк и углубиться в лес. На самом деле, разбойников хватает и там, и там в равной степени…

      — Я полагаюсь на вас, — равнодушно ответила принцесса. Из-под плотной вуали ее голос звучал приглушенно. — не зря же я выбрала вас среди стольких претендентов?
Алан польщенно усмехнулся. Винсент на его месте сделал бы множество выводов и заметок на будущее, задал пару вопросов, но Ал… Он был из тех, о ком их с Винсом мать говаривала «берет побольше, но все яблоки» — что подразумевало за собой тягу к простым, незатейливым как удовольствиям, так и решениям.

      — Я знаю лес, как свои пять пальцев, если что. И братишка тоже. Похуже, чем я, но все же…

      Принцесса оборвала Алана мягким взмахом руки, и он снова усмехнулся. Конечно, девчонки постоянно доверялись ему без оглядки, но такие высокородные — впервые.




***



      Решено было ехать через лес до сумерек, чтобы заночевать в спасительном полумраке, под сенью крон деревьев, а днем выбраться на торговый тракт.

      Луна наш враг, солнце — друг, мысленно повторял Винсент, пока стреноживал лошадей. Неподалеку Ал собирал костер. Братья выбрали для отдыха поляну в таком плотном кольце деревьев, что пришлось бы вдвойне строже следить за огнем, а особенно — дымом, что он давал. Принцесса, наверное, осталась бы на ночь в карете, но им двоим нужно было бы поддерживать такой яркий костер, чтобы тот отпугивал хищников, не слишком чадил и не пытался разрастись в пожар. Задачка непростая, но и у Винса, и у Ала было вполне достаточно сноровки, как они полагали.

      Принцесса не выходила из кареты со времени остановки и даже не отодвинула штору. Почему, задался вопросом Винсент, ее что-то пугает? Или она просто презирает их с высоты своего положения? Быть может, ни то, ни другое, не забывай, что она умалишенная, напомнил он себе, прежде чем постучать по дверце экипажа.

      — Ваше Высочество, если Вы хотите кушать…

      — Да.

      Она отворила дверцу и вышла, придерживая длинный подол накидки. Винсент предупредительно протянул ладонь — этикет одновременно требовал от него этого жеста и запрещал его в случае, если он, низкородный, адресовал его даме из высшего общества. Мия споткнулась о длинную ткань, но не упала и руки телохранителя не приняла. Она сделала несколько неуверенных шагов от кареты и глубоко вздохнула.

      — Великолепный воздух. Напомните мне Ваше имя?… Винсент?

      — Так точно.

      Принцесса Мия открыла лицо и с остервенением бросила вуальку себе под ноги. Винсент ожидал увидеть юную девушку, полуребенка, но принцесса была хоть и весьма молода, но не слишком. Он дал бы ей на вид лет двадцать-двадцать пять, но догадался, что ей может быть и почти тридцать, насколько он помнил историю императорской семьи. При том, наемник поразился, что, несмотря на большие глаза, брови вразлет, лицо девушки в первую очередь поражало… свой простотой и непритязательностью. Мелуккадские дамы если и ходили без вуали, то только — набеленные, с насурьмленными глазами… Это были женщины особого рода, но все же. Винс не мог решить, больше он поражен или разочарован тем, что увидел. Все же, перед ним была не девчонка из таверны — дочь Императора. И она стояла без вуали, словно перед мужем.

      Мия, казалось, догадалась о мыслях Винсента, глядя на то, как он застыл, увидев ее.

      — Не поможете ли мне снять покрывало?

      Она повернулась спиной, нагнулась, поддергивая тяжелый черный подол — из-под него показался легкий белый шелк туники. Винсент настороженно приблизился, взялся за грубую ткань покрывала, рванул ее вверх, как только Мия вскинула руки… И отшатнулся, получив шлепок по лицу. Но то была не ладонь — упругая длинная коса взвилась вместе со сдергиваемым покрывалом и рухнула вниз, как канат, толстая и тяжелая. Парное ей сплетение прядей, перевитое золотой лентой, качалось вдоль спины Мии почти спокойно. Длинные черные волосы принцессы были заплетены в две косы с бубенчиками на концах. Традиционное украшение знатной мелуккадской дамы, только не у любой пряди спадали почти до пят.

      Винсент перекинул покрывало через руку и отошел. Мия, оставшаяся в одной длинной белой тунике — широкие бретели, расшитые золотом, украшенный жемчугом лиф — повернулась к нему.

      — Спрячьте, пожалуйста, подальше. Не думаю, что до самого Эльзила снова это надену.

      Он пялился на нее: ветер трепыхал ткань, то здесь, то там заставляя облегать тело. Отвернись, Винс, скомандовал он себе, у тебя слишком давно не было женщины, но это-то — принцесса.

      — Я отнесу в карету… Идите к огню. — Усилием воли он отвернулся.



***



      Когда Винсент приблизился к костру, Мия и Алан уже трапезничали. Принцесса сидела на бревнышке, одну ногу подтянув к себе, а другую отставив для равновесия. Подол задрался, являя миру на три пальца голой кожи щиколотки. Чудовищная развратность по законам Философа. Алан давился, не отрывая взгляда от освещаемого трепещущими отблесками костра пятачка наготы. Мия, казалось, даже не заметила, что компрометировала себя. Или то было намеренное соблазнение? Все женщины развратны, говорил Философ, каждая мечтатет увлечь тебя с праведного пути размышления на тропу грязной жизни тела. Принцесса ничем не лучше других женщин — тем более, такая, о которой говорят, будто она дочь волчицы.

      Или же она не заигрывает, подумал со стыдом унижения Винсент, она просто не считает нас за мужчин. И тут же оборвал себя — нет, что за чушь. Она милая, тихая сумасшедшая, с чего бы ей нас оскорблять? Она всего лишь не понимает, что делает.

      — Ничего лучше нет, — сказал Винс, присаживаясь на корточки рядом с Ее высочеством, — полагаю, как принцесса Вы привыкли к более существенной трапезе.

      — Вовсе нет, — Мия взяла тонко нарезанную краюшку хлеба и обмакнула в жидкий суп. — Путешествуя с вами, я ем даже больше, чем мне позволялось во дворце. Не беспокойтесь о моем аппетите, я могу голодать очень, очень долго.

      Она сказала это не без гордости, но, взглянув на Винсента, поняла по его лицу, что требуется объяснение:


      — Тонкие талии, мода на которые пришла из Эльзила. Они требуют минимума пищи, жесткого пояса и умения терпеть. Боль, голод, жажду. Я жила впроголодь месяцами, пока отец не решил, что мне стоит перед замужеством выглядеть чуть более подходящей к зачатию и вынашиванию ребенка. — Взгляд Мии на мгновение стал стеклянным. И оттаял. — Я несколько лет питалась плошкой риса в день.

      Винсент поднялся с корточек.

      — Будь твоей целью медитация, я бы поразился. Похвальное самообладание.

      — Быть может, женщин потому не допускают до чествований предков, что они могли бы превзойти мужчин?

      Мия тоже встала, не выпуская из рук миски и хлеба. Туника опустилась, скрывая щиколотки — тут очнулся и Алан. Он заметил, что взгляды и брата, и высокородной подопечной скрещены, словно мечи. И готовы метать молнии.

      — Ну-ну, пора на боковую! Винс, первая стража? Я посплю у кареты, чтобы отозваться на зов Ее Высочества, если что.

      Мия затолкала оставшийся хлеб в рот и, тяжело вздохнув, начала его прожевывать. Краюшка оказалась сухой и жесткой, но это было лучше, чем голод. Или ссора с тем, от кого зависит твоя жизнь в ближайшие полгода, в первый же день путешествия.



***



      На следующее утро, как только солнце осветило лес — так, словно любопытно заглядывало под кроны деревьев, — Винсент и Алан снова заняли свои места в карете. Принцесса спала крепко, будто все еще у себя во дворце, и ее не стали будить. Тронулись в путь. Кони бежали бодро, отдохнувшие за ночь. Кругом стояло свежее великолепие раннего утра: прохлада, но не ночной холод, листья и трава сверкают росой… Ни одному бриллианту в диадеме Мии не сравниться с этими искристыми капельками, подумал Винсент, тихо улыбаясь, и высунул руку в окно, чтобы кусты, уносящиеся вдаль мимо их кареты, осыпали его руку ласковой влагой. Про принцессу рядом он совершенно забыл: она устроила голову на согнутом локте и едва слышно то сопела во сне, то бормотала.
Но вдруг карета дернулась, резко тормозя: Винсент мгновенно сжал рукой эфес меча, в секунду убрав ее из окна, а второй ладонью закрыл рот проснувшейся от толчка Мие.

      — Порядок! — крикнул Алан, не дожидаясь вопроса. А затем, обращаясь к кому-то, скрытому от глаз принцессы и ее телохранителя, продолжил уже тише, — ну, пшла отсюда, давай, давай! Эй, ну, отпусти поводья!

      Послышался второй голос: то ли ребенка, то ли девушки. Мия вздернула брови, вслушиваясь, и попыталась движением головы освободиться от хватки Винса. Он не дал — ради ее же безопасности. Это могла быть ловушка. Присутствие принцессы в карете требовалось скрыть — без сомнения.

      — Да отвяжись ты! — рычал Алан. — Или кнутом получишь!

      — Нет, пожалуйста, помогите! — раздался дрожащий голос. — Они поймают меня и убьют!

      Мия рванулась, ударилась затылком о стенку кареты, но высвободилась из-под руки телохранителя. Принцесса распахнула дверцу и выглянула наружу. В паре шагов от нее, сотрясаясь в страхе всем телом, тощая девчонка хваталась за уздечку коня и штаны Алана… Грязная, оборванная, полупрозрачная от недоедания, бледно-золотистые волосы короткие — едва собираются в куцый хвостик… Мия молча протянула ей руку. Бродяжка краем глаза заметила движение подле себя и обернулась, но вместо того, чтобы принять помощь, замерла, тяжело дыша. Она не могла поверить, что изысканно одетая дама, вся сияющая золотом и драгоценностями, пригласит ее к себе в карету. Может быть, она даже не поняла, что ее приглашают, просто стояла, очарованная.

      — Что бы тебе ни грозило, прячься, — сказала принцесса, высовываясь из кареты еще дальше, — сядь у меня в ногах, я опущу шторы.

      Бродяжка вздрогнула, словно от резкого пробуждения, и, пригнувшись, юркнула в спасительный полумрак за резной дверцей.

      — Это еще что за… — зашипел Винсент, но Мия захлопнула дверцу, как бы говоря: хватит. Затем выразительно посмотрела на своего телохранителя. Он растерялся. Оказалось, во всем слушаться принцессу, выполнять ее прихоти и одновременно охранять ее оказалось не так-то просто. Одно противоречило другому.

      Она же сумасшедшая, напомнил себе Винсент, ну-ка, возьми эту грязную бродяжку за шиворот и выкини в другую дверь… Незачем объяснять Ее Высочеству причины своих поступков, если он сам понимает, что это на благо… Но Винс не успел: как только он нагнулся, девчонка пискнула и свернулась в клубок. Она услышала приближающийся топот конских копыт, а через секунду его уловило и ухо Винсента.

      — Ради вашего же блага, стойте! И мы отпустим вас с миром… за скромную плату. — Голос, удивительно мелодичный, звучал все ближе и ближе.

      Девочка в ногах принцессы начала дрожать всем телом, закрыв руками рот, чтобы случайно не вскрикнуть в испуге. Карету окружили — видимо, преследователи несчастной крохи.

      О, ну этого только не хватало, подумал Винс. Но вслух ничего не произнес — если придется обороняться, у него будет некоторе преимущество.

      — Эй-эй, ребята, я просто путник… торговец, — миролюбивым тоном говорил Алан. — У меня ничего нет.

      — Не дури нам мозги, полукровка. В таких каретах товары не перевозят, а что в них действительно кочует из города в город, так это толстосумы.


      Не нужно было видеть лицо того, кто это говорил, чтобы узнать его. Ллайс Мелис по кличке Сладкоголосый — принц разбойников, так он себя называл. Имя его было известно по всему Мелуккаду — и наводило ужас. Но и порождало толику благоговения. Честный разбойник, так он звал себя.

      — Я хочу заглянуть в карету, братец.

      Винс потянул меч из ножен, готовый вонзить клинок в грудь того, кто первым сунется в карету, но Мия, услышав характерный звук обнажаемого оружия, с размаху хлопнула телохранителя ладонью по груди, так что Винс не удержался от тихого кашля. Да, девчонка покрепче, чем некоторые трактирщицы!

      — Прежде, чем вы нарушите мое уединение, знайте, что я нахожусь в карете без вуали и покрывала.

      Принцесса высунула руку из окна кареты, не отодвигая занавеску полностью. Только — рука по середину предплечья, унизанная драгоценностями.

      — Все, что ты видишь сейчас, твое. Забирай и оставь нас в покое. Если ты действительно так благороден, как сам заявляешь и как о тебе говорит молва, ты этим удовлетворишься, — сказала Мия и легонько встряхнула рукой, чтобы браслеты зазвенели. Она не видела того, кто коснулся ее кожи, но чьи-то теплые шершавые пальцы начали снимать украшения с ее руки. Мия судорожно вздохнула от страха, каждое мгновение ощущая, что вот-вот тесак может опуститься на ее предплечье, неосторожно предоставленное в полную власть Ллайса. Наконец Мия почувствовала, что все украшения с нее были сняты. Чужая рука еще на секунду задержалась на ее запястье, сжала с чувством, отнюдь не грубо, и отпустила.

      — Ступайте своей дорогой, — сказал Ллайс Мелис. В его поистине прекрасном голосе слышалась насмешка… и затаившийся намек.

      Мия убрала руку в карету, прижала к груди, вновь беспокойно вздыхая.

      Щелкнули поводья, Алан крикнул: «н-но!» и карета двинулась вперед. Мия сидела недвижима, переживая случившееся. Первым нарушил молчание Винсент:

      — Это было неосмотрительно. — Он не рискнул сказать «глупо» принцессе. Мия улыбнулась ему нешироко, растерянно.

      — Я ведь сумасшедшая, разве не так?

      — Она спасла нас, дурак, — бродяжка, все еще сидящая на полу, хлопнула Винса по коленке. — Ллайс убил бы меня и вас всех заодно, если бы не она!

      Винсент раздраженно фыркнул и отвернулся к окну, дернул занавеску в приступе едва сдерживаемого гнева. Одной вздорной девицы ему было больше, чем достаточно. Теперь взялась вторая — и когда от нее удастся избавиться?

      — Говорят, Ллайс Мелис чудовищно изуродован. — Сказал Винс, чтобы в карете не висело напряженное молчание.

      — А я слышала, что он красив, как летнее утро, — возразила принцесса.

      — Правда, — отозвалась с пола кареты бродяжка, — и то, и другое правда.



***



      Тем временем Ллайс Мелис смотрел на удалявшуюся в гущу леса карету. Он не знал, кто находился в ней, но понял, что некая богатая дама. И ее руки были восхитительны. Вожак разбойников бросил своим подельникам кольца и браслеты, и те делили добычу, пихаясь и толкаясь. Ллайс оставил себе только одно кольцо. Он крутил его у самых губ, чувствуя запах Мии и ощущая тепло ее тела, передавшееся золоту.

      Я хотел бы видеть эту руку у себя на груди, подумал принц разбойников, или на чем еще. Даже если она страшна, как пораженный проказой демон, одна ее рука стоит многого…
======================================================
      Мия протянула бродяжке руку, помогая подняться. Девочка втиснулась на сиденье между принцессой и Винсом.

      — Спасибо, прекрасная госпожа! Не знаю, как отблагодарить Вас…

      Мия повела рукой, намекая, что не требует ничего взамен. Бродяжка поймала ее запястье и прижала к шершавым обветренным губам.

      — Он бы убил меня, потрохами клянусь, точно убил бы! Если б не Вы, спасительница!

      — Ну будет, будет, — Мия залилась краской и попробовала ненавязчиво отвоевать руку назад.

      — Ллайс Мелис… Принц разбойников, — Винсент вздохнул. — Боюсь, он и без того нас убьет — только позже. Вы дали ему понять, что у Вас есть золото. Вы дали поять, что Вы женщина, пусть сопровождаемая полулинормом, но для Сладкоголосого один противник — чепуха. Да и два — тоже. Уверен, за нами уже отправлена погоня.

      Принцесса и телохранитель переговаривались над опущенной головой бродяжки, скукожившейся на сиденьи. Только что натерпевшаяся страху, она не желала встревать в ссору между кем бы то ни было.

      — Пусть так, но я выиграла нам время. — Губы Мии жестко поджались. — Боюсь, Вы переоцениваете наших лошадей, милый страж. Даже Небесному Единорогу не скакать так быстро, чтобы за несколько минут полностью затеряться даже в гуще Потаенного леса.

      Винсент напряженно выдохнул через нос, словно изгонял из ноздри мушку.

      — Потаенный лес… Что ж, кажется, на данный момент это куда более насущная проблема, чем преследование принцем воров.

      — Тем более, что еще неизвестно, есть оно или нет.

      Винсент и Мия взглянули на бродяжку. Та теребила заплатку на колене… светлые глаза и волосы указывали на то, что она была полукровкой — один из родителей происходил из Эльзила, должно быть. Но черты лица у нее были вполне мелуккадские. Судя по открытому лицу и штанам, девушка росла в провинции Лё, наместник которой сам издавал законы и не всегда оглядывался на столицу. О Лё в остальном Мелуккаде отзывались неодобрительно: приморское местечко не приносило никакой пользы, лёсцы славились ленью и упрямством. Во всяком случае, такие о них ходили слухи — из дальней провинции редко прибывали гости, а уж туда из столицы вовсе никто не совался.

      — Как твое имя, девочка? — Спросила Мия.

      — Майте. И мне девятнадцать. — Бродяжка изогнула шею и лукаво улыбнулась.

      Винсент закатил глаза под лоб.

      — Совершенно лишняя информация. Мы сейчас остановимся и отправим Майте гулять на все четыре стороны, главное, чтобы подальше от нашей кареты!

      Он встал и постучал по стенке экипажа, чтобы Ал его услышал. Карета дернулась, девушки едва удержались на сиденье, послышалось ржание коней. Винс едва не стукнулся лбом о стенку, которую только что испытывал на прочность (и звукопроходимость) кулаком.

      Меньше минуты понадобилось Алану, чтобы распахнуть дверцу. Лицо полулинорма окаменело в суровом напряжении.

      — Все в порядке, Ал. Нам просто нужна передышка, — сказал Винсент.

      — Да, коням…

      Полукровка посторонился, пропуская брата. Вслед за ним из кареты выбралась принцесса — Алан подумал секунду и подал ей руку, позволяя самой решать, желает она опереться или нет. Она вложила свою прохладную ладонь в его — грубую, пышущую жаром, и Алан вздрогнул. Действительно, сумасшедшая принцесса. Но он уже минувшим вечером уверился, что Мия много совершает странного и непредсказуемого.

      — Ну же, а для сударыни Майте нужно отдельное приглашение? — Кожа под левым глазом Винсента дернулась, выдавая злость. — Раз уж принцесса Мия отдана указом Императора, да продлятся его годы на века, под мою защиту, я вправе решать, что будет для нее лучше, а что нет!

      — Если Вы позабыли, я сама выбрала вас с братом…

      Майте высунулась из кареты.

      — Ух ты! Так ты принцесса? Безумная Мия, дочь волчицы?

      — Да, — Мия возвела очи горе.

      — О, великие предки! — Винс решил больше не спорить. Он просто подошел к карете и вытянул Майте за шиворот наружу. — Ты и так слишком много услышала! Радуйся, что мы хотя бы не собираемся тебя убивать!

      Молодой человек отпустил рубашку девушки, но она осталась стоять с поднятыми плечами, словно ее все еще тянули за воротник вверх, и смотрела испуганными глазами на принцессу.

      — Я запрещаю ее прогонять. Мне нужна служанка. Неужели кто-то из вас, доблестные братья, будет расчесывать мои волосы и помогать облачаться в наряды?

      Перед внутренним взором Винсента мгновенно вспыхнуло видение обнаженной щиколотки Мии — словно ожог на сетчатке глаза. Он поборол желание помотать головой, чтобы прогнать наваждение.

      — Если Ее Высочеству нужна камеристка, то в следующем городе мы… — начал Алан.

      — Нет, — Винс тронул брата за локоть, — Майте вполне подойдет. Она не только станет отличной служанкой принцессе, но и проведет нас через Великий лес, не так ли? Она отныне обязана нам жизнью.

      Майте опустилась на колени.

      — Конечно, добрый господин…


      — Не нужно, — Мия нагнулась и тронула разбойницу за остренькое плечо, — они такие же господа, как и ты. Как, на время этого путешествия, и я.

      Винсент моргнул. Эти слова не вязались с предыдущим аргументом Мии — о личной горничной. Желал бы он и теперь мысленно объяснить все сумасшествием императорской дочери, но такого довода было уже мало для него. Мия, даже будь она безумна, сейчас пребывала в ясном сознании. И пыталась играть в игру, известную ей одной.



***



      Майте с энтузиазмом взялась за дела, которые полагала возвращением долга своим спасителям. Принцесса достала из дорожного сундука письменные принадлежности, и бродяжка, устроившись во время привала на бревне, нарисовала упрощенную карту Великого Потаенного леса, его соотношения с большими торговыми трактами и городами.

      — Конечно, лес можно объехать, но это существенно увеличит время пути…

      — Мы никуда не торопимся, — сказала Мия. Майте посмотрела на нее озадаченно.

      Винсент — тоже. Он стоял над костром, следя, чтобы тот не погас, едва разгоревшись. Молодой человек и так понял, что принцесса не спешит: не было нужды устраиваться на ночлег так рано, но она, тем не менее, настояла на том, чтобы разбить лагерь. Сумерки едва начали сгущаться, даже настоящей потребности в огне еще не было — его не стали бы разводить, если б дамы не изъявили желания выпить чаю.

      — В таком случае, можно свернуть на торговый тракт, пересечь его, — Майте вела пальцем вдоль нарисованных чернилами линий, — и сдвинуться еще немного на юг, пройти деревню Судшу, там можно будет подкрепиться… И купить Вашему Высокоблагородию приличные сапоги. Негоже по лесам скакать в шелковых туфлях!

      Разбойница указала узким подбородком на вытянутые ноги сидящей подле нее принцессы. Мия покосилась на свою изысканную обувь.

      — Возможно, нам придется много ехать верхом. Изредка — даже пешком идти. Если сделать по уму и после Судшу свернуть к селенью Вура…

      — Нет! — Винсент отвернулся от огня. Он не упустил ни слова из разговора девушек. — Мы не можем так далеко уйти от тракта! Вура слишком далеко.

      — Да не так уж, мы потратим день до Судшу, потом…

      Майте развернула бумагу так, чтобы Винс видел карту, но он не смотрел. Он и так знал, чем плох новый план путешествия.

      — Мы не можем избегнуть остановки у Горы Золотой Нити. Мы с Аланом должны воздать почести духу Первопредка. Это значит — никаких виляний в сторону!

      Ал тем временем разлил чай по толстостенным глиняным стаканам, вручил девушкам, один оставил себе.

      — Судя по тому, что мы уже в начале пути столкнулись с неожиданными трудностями, благоволение предков явно не на нашей стороне.

      — Ах, Винсент, Вы желаете идти прямо, словно сами — зловредный дух, — Мия улыбнулась и поднялась. Колокольчики на концах ее кос тихо звякнули. — На пару слов.

      Она поманила телохранителя за собой.



***



      Винсет шел за принцессой, гадая, что она задумала. Длинные тяжелые ее косы качались, звеня. Мия остановилась в нескольких метрах от места их привала — в кольце деревьев, где, вдали от костра, Винс мгновенно ощутил прохладу. Принцесса села на высохший ствол поваленного неведомой силой природы дерева, отбросила волосы набок — звук колокольчиков заглушила пушистая длинная трава.

      — Садитесь, Винсент.

      Он промолчал, не шелохнувшись. Будь это приказ, он был исполнил его, не задумываясь. Но Мия предлагала — и он отказался. Принцесса вздохнула, покачала головой, пристально изучая его лицо.
В сером полумраке засыпающего леса наемник казался почти красивым: он вообще обладал таким лицом, которое привлекало взгляд, но было хорошо лишь покуда рядом не было никого для сравнения. Глаза ясные, но слишком близко посаженные, отчего лицо постоянно носило выражение недоверчивого изумления, нос прямой и благородный, но слишком узкий, как у деспота. Только сурово поджатые губы принцесса нашла безупречными.

      — Кажется, я могу быть с Вами откровенной…

      С чего бы это, подумал Винсент. Мия сидела так, что ее ноги прятались под подолом туники, но плечи оставались обнажены — не говоря уж о лице. Майте, коротко стриженая, в брюках, не выглядела так неподобающе, как принцесса. «Она — флирутет? — спросил себя Винсент, — Нет, невозможно». Дело было даже не в том, что принцесса слишком безумна для такого… или же, напротив, недостаточно. Но она не выглядела женщиной, желающей понравиться. Больше того, она не выглядела, видят предки, способной вызывать необузданную страсть.

      — Я ничего не знаю о принце Эльзила кроме слухов. Но можно ли им верить? Будь правдой то, что он хорош собой, умен, искусен в музыке и танцах равно как в скачках и охоте… Отчего бы, в таком случае, мне, негодной, неправильной принцессе выпала честь сочетаться с ним браком?

      — Кровь есть кровь. Вы — дочь императора, да продлятся его годы.

      — Не говорите чепухи. Вы прекрасно знаете, какие обо мне ходят слухи. — Мия сделала глоток чая из кружки, — Весь юмор ситуации в том, что на самом деле, не важно, выйду ли я за принца или кто-то другая. Религия Эльзила мало отличается в понятиях от культа Философа. Женщины, не важно, сколь высокородные, приравнены к рабам. В истории не задерживается ни одна. Ни имени. Ни дел. Ни памяти.


      Винсент поднял брови.

      — А-а-а, я, кажется, понял! Вот зачем Вы хотите, чтобы Майте осталась с нами. Если вместо Вас выйдет замуж она, то…

      — Ты не знаешь меня, — принцесса поднялась, качая головой с печальной улыбкой, — я не так жестока, чтобы толкать в свою петлю другого человека.

      Она отдала ему свою кружку, и Винсент на автомате поднес ее к губам, вдохнул аромат сирени, отпил… Но дешевый чай, который он сам покупал на базаре неделю назад, не мог быть так хорош! Да и какой мог бы… Разве что в императорском дворце подавали чай, хранящий в себе всю таинственность и глубину весеннего леса.

      — И все же, я жду встречи с ним, трепеща от предвкушения. Не обязательно любви. Если будет бой, если мне придется защищать себя, это тоже может быть весело — после той кислой жизни, что я вела за стенами дворца.

      Мия стояла совсем рядом, и Винс всмотрелся в ее лицо пристальней, чем прежде. Он привык к напудренным до белизны лицам с подведенными сурьмой томными очами… Мия в первый момент, когда сняла вуаль, показалась ему некрасивой простушкой, теперь же полумрак леса сгладил ее черты, давая вообразить на ее лице краски, которых на самом деле не было. Крупный нос, родинка над изящным луком верхней губы, брови-полумесяцы, одна чуть выше другой. Нет той симметрии, которую почитал за идеал Философ, следуя традиции прежних времен, однако при том Мия была красива. Еще как… И глаза — огромные, бездонные. Полукровка — вот от кого достались ей эти черты, от матери.

      — Говорят, ты дочь волчицы.

      — Нет, не совсем.

      — Керкеси, оборотнихи?

      — Не знаю. Моя мать была лесной ведьмой. Ты знаешь, тайные общины, в которых живут женщины, наделенные силой. Я практически не знала мою мать. Отец забрал меня из общины в раннем детстве. Но и тех немногих лет, что я провела в лесу, оказалось вполне достаточно.

      — Достаточно для чего?

      Девушка промолчала.

      — Ты ведь сам не полностью мелуккадец, — Мия протянула руку, желая коснуться подбородка Винсента, но он дернул головой, уклоняясь.

      — Я тебе не слуга. Не трогай меня без надобности.

      Принцесса улыбнулась. «Без надобности»?

      — Что ж, если у меня будет в тебе надобность, — она сделала на последнем слове ударение, — я тебе сообщу.

      Она отступила на несколько шагов, не отводя от Винсента взгляда. Слишком пристального, чтобы ничего не значить, но и не флиртующего. Казалось, искусства светского кокетства принцесса вовсе не знала — или намеренно отказалась использовать его.

      — Не представляю себе, как это я могла бы полюбить тебя.

      — Меня не нужно любить, принцесса. Достаточно, если Вы не будете мешать мне выполнять свой долг. Мия не ответила. Лицо ее утратило всякое выражение: девушка смотрела на Винсента, словно ожидала что-то прочесть по его лицу, но не смогла. И ее глаза потухли, стали сонными, равнодушными.

      — Возвращайтесь к костру, Ваше Высочество. Замерзнете. Нам не нужно, чтобы Вы заболели.

      Телохранитель двинулся назад, к лагерю. Руку с кружкой он продолжал держать у груди — чтобы ощущать поразительный аромат чая, неведомо откуда взявшийся. Внезапно Винс услышал тихий вскрик у себя за спиной и обернулся. Принцесса стояла у молодого деревца, держась за него рукой. Глаза ее сияли восторгом и испугом. Винс уронил кружку, мгновенно хватаясь за меч. Но лес был тих и спокоен.

      — Ничего, ничего, — принцесса отняла руки от ствола дерева и двинулась к стражу, — просто я… увидела оленя.

      И это ее так восхитило? И одновременно напугало? Винсент не мог поверить. К тому же, он доверял своему чуткому слуху и мог поклясться, что кроме птиц на ветвях, никто не присутствовал при их разговоре с принцессой.

      Мия начинала его беспокоить. Непредсказуемо откровенная, неподобающая, странная — он не понимал ее. Но чувствовал, что путешествие до самого конца не будет легким.
======================================================
      Винсент плохо спал и едва дождался наступления часа своей стражи. Он видел опасность повсюду: в чаще леса таились дикие звери и разбойники под началом Сладкоголосого, в карете подле принцессы спала одна из шавок Ллайса Мелиса… Пусть Мия ей доверяла, но Винс — нет. Да и сама императорская дочь внушала тревогу. Винсент не решался оформить эту мысль явно, пусть даже лишь в голове, но его чувства подсказывали: она опаснее всех.

      Винс злился сам на себя — пост он держал непривычно плохо. Из-за беспокойного сна он ощущал сонливость, близость костра его только еще больше усыпляла. Молодой человек был готов щипать руки, чтобы только не захрапеть — как делал это с оглушительным звуком Алан, расположившийся под пледом неподалеку. Ни утренний туман, ни роса не в силах были разбудить могучего полулинорма.
Чего нельзя было сказать о принцессе. Дверца кареты распахнулась, выпуская легкую белую тень — приближаясь, она оказалась Мией в легкой тунике, расшитой бисером. Волосы девушка несла на руках, словно огромную кошку, чтобы кончики не намокли в траве. Шелковые туфли ее мгновенно потемнели от росы, но это, казалось, ничуть не беспокоило принцессу. При виде нее Винсент вздрогнул: на миг она показалась ему странно красивой, как минувшим вечером, пока не приблизилась. Ведьма, дочь ведьмы, подумал Винс, вот и весь секрет ее притягательности. Не думая, что делает, он схватился за подбородок, вспоминая слова принцессы: «ты ведь сам не полностью мелуккадец». Зеркало не требовалось — молодой человек прекрасно знал, как выглядит его лицо, и мог быть уверен, что ни одной немелуккадской черты в нем нет. Но как тогда?..

      Мия улыбнулась, отметив его движение. Должно быть, она догадалась, отчего страж бросился исследовать свое лицо. Винсент напрягся, готовый к тому, что сейчас произойдет нечто из ряда вон выходящее и совершенно непредсказуемое — принцесса либо ударит его, либо поцелует… И причины ей ни для того, ни для другого не нужно.
Но Мия не успела. Она встала возле молодого человека, но не сказала ничего: скрипнула дверь кареты, веселым бодрым клубком наружу выкатилась Майте, сияющая бодростью. Новый день начался.



***



      Мия не могла явиться в селение в одной только тунике — пришлось надеть платье. От накидки и вуали она наотрез отказалась.

      — Мы путешествуем инкогнито, отчего бы не представиться лёскими купцами?

      Майте заканчивала труд над прической принцессы. Десяток шпилек поднимал волосы так, чтобы концы кос не волочились по земле. Сверху голову дамы украсил богатый гребень, изображающий корабль.

      — Жителям Лё порой плюют в спины, принцесса, если Вы не знаете, — сказал Винсент.

      — Да что ты, — откликнулась вместо Мии Майте, — ты, верно, давно не был вне столицы, дружочек. В Судшу, если тебе есть что продать или обменять, тебя примут с распростертыми объятьями, будь ты хоть огненный демон. Закончено, Ваше Высочество!

      Мия встала. Теперь колокольчики были не только на концах ее кос, но и на гребне — она вся звенела, как отгоняющая духов вертушка. Впрочем, оттого и вошли в моду бубенчики в прическах дам — в том числе, из суеверия.

      Взгляд принцессы был устремлен вниз, на носочки туфель. Девушка явно не просто задумалась — вспоминала что-то. И то было отнюдь не сладкое воспоминание.



***



      В пути до Судшу Винсент предпочел сесть на козлы. Алан отправился к дамам внутрь кареты. Вроде бы, они вполне неплохо проводили время: до Винса то и дело долетали обрывки смеха брата и Майте, невнятные восклицания… Тем больше было его удивление, когда через семь с половиной часов, въехав в деревню и остановившись у таверны, предоставляющей ночлег, Винсент обнаружил, что принцесса спит. Выглядела она при том плохо: бледная, с холодным лбом. Позабыв о том, что существует запрет на прикосновения к особе императорской крови — тем паче, без ее на то согласия, — молодой человек подхватил Мию на руки, устроил ее безвольную голову у себя на плече и внес на постоялый двор. Алан и Майте удостоились его гневного взгляда:

      — Какого демона вы лясы точили, пока Ее Высочество…

      — Я в порядке, милый страж, — прошептала Мия, не открывая глаз, — такое бывает… каждый месяц.

      Винсент выразительно кивнул Майте.

      — Я оставлю принцессу в комнате на твое попечение. Ал, займись лошадьми.

      И, распахнув ногой дверь, вошел в таверну. Стоило переступить порог, как они с Мией оказались в темном душноватом помещении. Единственными источниками света были маленькие пыльные окна, прорубленные почти под самым потолком. Комната, обычно использовавшаяся под трапезную, сейчас пустовала, и все столы, кроме одного, были составлены в кучу в углу. Винсент огляделся, выразительно притопнул подбитыми сапогами, чтобы обозначить свое присутствие, но никто не явился на звук. Молодой человек обернулся на дверь: Майте не зашла вслед за ними с принцессой. Страж перехватил свою бесценную ношу поудобней, звякнул бубенчик, легонько ударившись о его колено, Мия зашипела, так и не открывая глаз, подняла руку к голове:

      — Волосы… прищемил рукой, тянет…

      Винсент, не раздумывая долго, ногой сдвинул вместе стулья, обступавшие одинокий обеденный стол, уложил на них Мию так, чтобы она при желании могла сесть, отрывая вместе с нею от себя одурманивающий запах черемухи и яблок, словно рисунок на платье девушки был живым, настоящим… И тут, наконец, в комнату вошла владелица таверны.
РЕКЛАМА


      Это была женщина на пороге старости, но еще крепкая и сильная — широкая крестьянская спина, большие грубые руки, медвежья походка. Но волосы цвета соли с перцем были уложены в красивую прическу на столичный манер, а лёские шаровары блистали в полумраке помещения, убеждая, что они из настоящего шелка. Винсент догадался — хозяйка всего заведения.

      — Ну-ну, надеюсь, не умереть вы сюда приехали? — сказала она голосом без выражения, таким, что не понять, шутит женщина или сердится. — Ну или хотя бы заплатите сперва.
Винсент нехотя отошел от Мии, начал копаться в карманах, ища кошель с императорскими деньгами, вспомнил, что тот остался в карете… И тут, к счастью, вошли Алан и Майте.



***



      Две комнаты стоили неправдоподобно дешево — после цен столицы казалось, что Судшу сказочно щедр и беспечен. Хозяйка выслушала объяснения Майте и пообещала прислать в комнату кувшин отвара, унимающего боль. Ужин предполагался через два часа — оставалось вполне достаточно времени, чтобы отдохнуть.

      Мия выпила отвара и поспала. Проснулась она от лучей закатного солнца, падавших на лицо: свет и тепло мягко вытаскивали девушку из оков сна. Принцесса приподнялась на локте и увидела Майте, рассматривающую ее дорогие платья, разложенные на второй кровати.

      — Как насчет синего платья с лилиями?

      — Что?

      Майте осторожно провела рукой по шелку, словно боялась смять вышитые на нем цветы.

      — Какое платье Вы наденете к ужину?

      Принцесса села на постели, поискала ногами туфли.

      — Меня вполне устраивает то, которое на мне. И обращайся ко мне на ты и по имени, пожалуйста.

      — Ради конспирации?

      Мия вздохнула.

      — Именно ради нее.

      Майте осмелела: схватила синее платье, явно приглянувшееся ей больше других, приложила к себе, посмотрелась в большое зеркало на стене, мутное по краям от старости.

      — Будь я принцессой, я бы меняла наряды каждые три-четыре часа. И тоже носила длинные волосы с бубенчиками на концах кос!

      — Это не прихоть, солнышко, а обязанность, — Мия поднялась и зашла за спину разбойницы. Прическа принцессы от соприкосновения с подушкой пришла в беспорядок, и Мия принялась вынимать шпильки.
Майте смотрела, как завороженная. От ее внимания не ускользнуло, каким мимолетным был взгляд принцессы на ее собственное отражение: взгляд сверкнул и скрылся под лесом пушистых ресниц. Мия вернулась к кровати, доканчивая расплетать косы, села, отвернувшись к окну.

      — Ох, нужно сделать новую прическу! Идите сюда, рядом с зеркалом будет сподручнее… Не хотите, чтобы я Вас накрасила? Тебя…

      — Не нужно. Ничего этого не нужно.

      Повисла пауза. Майте положила синее платье рядом с прочими на кровать и подошла к принцессе, готовая посочувствовать.

      — Я не люблю свое лицо. — Мия провела ладонью по щеке, моргнула, сдвинув брови, как от боли. — Я пошла в бабушку, мать отца. Такой же нос и губы. А глаза от моей матери.

      Майте не спросила словами, но села поближе и кивком показала: расскажи еще, я хочу знать больше.

      — Бабка — плоть от плоти столицы. Все косное, жуткое, унизительное она принимает с распростертыми объятьями. Нет, она не била и не шлепала меня никогда, как другие родительницы, бывало, поступают со своими отпрысками. И это как раз было самым страшным. Она говорила: ты никто, мы все никто, мы прах под ногами мужчин. Она просто повторяла это. Каждый день. На каждое свое страдание она отвечала словами: такова наша доля, так устроен мир.

      Майте задумалась на мгновение. Она не утратила сочувствие — и, пока еще, благодарность — к принцессе, но собственные мысли унесли ее на миг в далекое детство. Ее саму мать била смертным боем, но при том, в приступах редкой нежности, обнимала и учила никому не доверять. Кто знает, что тяжелей.



***



      Мия позволила Майте надеть одно из своих платьев. Тоненькой разбойнице не подошли те, которые нравились ей больше всех — просто болтались, как на шесте. Но несколько нарядов удалось запахнуть и перепоясать так, чтобы они смотрелись красиво. И тут Майте с удивлением и разочарованием поняла, что двигаться ей в изысканном наряде совсем неудобно. Кажется, я понимаю, почему госпожа не испытывает энтузиазма по поводу переодеваний, подумала разбойница.

      Мия и Майте вдвоем вышли из комнаты и пересекли коридор, но спуститься на первый этаж оказалось не так просто. Узкое придворное платье не позволяло принцессе широко шагать, и Алан оказался вынужден взять девушку за локоть, сопровождая с верхнего этажа в столовую — не без обоюдного удовольствия, впрочем. Майте, не обремененная этикетом, поддернула подол и сошла сама. Винсент, наблюдая все это, стоя у накрытого стола, вздохнул: еще одна на мою голову. Принцесса-то хоть сумасшедшая, а эта дикарка — просто балда, без извинений.



***



      Хозяйка постаралась на славу, то ли рассчитывая на солидную плату, то ли по доброте душевной: стол ломился от яств. Тут были и рыба в пряном соусе с рисом, и утка с зеленью, и пигоди с капустой, и наваристый бульон, и жареные острые овощи… Принцесса медлила, раздумывая, чего ей больше всего хочется отведать, и не сразу сообразила, что все ждут ее. Только после ее выбора прочие могли приступать к еде. Мия смутилась, взяла пигодя и тотчас услышала три тихих облегченных вздоха, слившихся в один. Винсент, Алан и Майте накинулись на еду.


      — Знаете, пока дамы там у себя тормошили сундуки с нарядами а Винс плевал в потолок, я немного прошелся по деревушке, — сказал Алан. Из-за набитого рта его голос звучал невнятно, на колени ему падали крошки, но полулинорм тем ничуть не смущался. — Что сказать? Рынок, конечно, так себе, не чета столичному. Но я видел вельможу с инспекцией, так что нам стоит поторопиться, если хотим получить приличные товары. Ясное дело, завтра же все лучшее будет забрано в качестве налога Императору.

      — Знаете ли вы, что даже трети того, что собирается в качестве налога, не попадает в казну? — сказала принцесса.

      — Это все оттого, что дамы начали носить прически, закрывающие лоб. Даже сама императрица. Это знамение: лоб закрывают тогда, когда на нем отражаются злые думы…

      — В своем ли Вы уме? — Шепнула Мия. Она даже вздрогнула: отвыкла в последний год от глупости придворных, и вот снова слышала суеверные толкования случайных вещей. — Подобные речи всегда ухудшали мое настроение.

      В разговор брата и принцессы вмешался Винсент:

      — За столом разговаривать не следует, как завещал Учитель.

      Мия положила приборы рядом с тарелкой, будто передумала есть.

      — Ты уважаешь Учителя?

      Винс кивнул.

      — Я видела его, — Мия иронично поджала губы, — когда мне было четырнадцать. Он подавал моему отцу жезл так, будто само Небо освятило его… И жезл, и отца.

      Девушка засмеялась, качая головой так, словно говорила об умилительной оплошности ребенка.

      — Знаешь, уважения мне это не добавило ни к отцу, ни к Учителю.

      Алан, зная своего брата, нахмурился, предвидя долгую утомительную проповедь. Майте же, напротив, пришла в восторг и едва в ладоши не захлопала, готовясь увидеть жаркую перепалку.

      — И Вы сделали столь суровый вывод на основе всего одной встречи, во время которой даже не говорили с Учителем? Поистине…

      Мия тронула телохранителя за локоть одними пальцами, обращая на себя внимание (он явно был готов впасть в благоговейный экстаз и вещать еще долго… может быть, до темноты).

      — Винсент, Вы, должно быть, привыкли к тому, что Ваш ораторский дар уникален по своей силе. Вы убеждаете кого угодно в чем угодно. Только со мной это не пройдет.

      — Женщины как раз более восприимчивы…

      — Именно потому, что я женщина, Ваше красноречие и бесполезно. Знаете, когда меня прозвали безумной? Его Императорское Величество дозволяет Императрице и дочерям находиться на некторых собраниях Совета. Меня уже больше не допускают, и вот с какого времени: когда-то решался вопрос о том, кому из служанок дозволяется покидать дворцовый комплекс, по каким причинам, в каком сопровождении и как именно одетыми. Вы понимаете? В итоге, порешили, что служанки могут выходить по заданиям господ… Дамы-аристократки не могут выходить из дворца вообще, не считая исключительных случаев. Нашего мнения никто, разумеется, не спросил. Я поднялась, открыла лицо и спросила у сестер и мачехи, до каких пор мы согласны это терпеть… С того дня отец начал звать меня Безумной, Дурной дочерью.

      Винсент не смог удержаться от улыбки.

      — А чего он ждал от дочери ведьмы?

      — Того же, что и от всех других женщин, которых он знал. Полагаю, с моей матерью и ее товарками он был знаком не так уж близко.

      Винсент оперся локтями на стол, внезапно ощутив жар в груди — как всегда, когда его что-либо до крайности интересовало.

      — То есть, Ваше Высочество хочет сказать, что будь кто-то из мелуккадских женщин воспитан в лесах…

      — Ешьте, милый страж, — Мия взялась за ложку, — бульон остынет.

      Винсент ждал, что принцесса ответит, он она просто вновь начала есть, больше уже не глядя на молодого человека. Лишь опустошив миску на треть, девушка бросила на телохранителя короткий взгляд.

      — Некоторые ответы должны быть не произнесены вслух, а найдены в процессе размышлений. Ешьте, у Вас будет целый вечер до молитвы перед сном и целая ночь после, чтобы подумать.

      Винс мог бы разозлиться, он чувствовал, что готов вспыхнуть, но натопленное помещение, приятный запах от еды и сидящей подле принцессы умиротворяли его. Он спросил себя, почему так серьезно относится к ее словам — принцесса или нет, она всего лишь милая умалишенная. На таких не злятся.



***



      Уже после еды, когда Алан и Майте задумали играть в домино, Винс остался за столом, уже очищенным от тарелок. Ему хотелось побыть в одиночестве, подумать. Он бы закурил, но табак остался в карете, а истинной страсти к нему Винсент, к счастью, не испытывал — то есть, не был готов бежать по холодной улице на задний двор.

      Мия предлагала ему поразмыслить после ужина, но как раз этого молодому человеку и не хотелось. Он сидел, подперев щеку рукой, лениво моргая. Только теперь он осознал, что последние два дня выдались неожиданно напряженными — и, видимо, не для него одного. Ужин согрел Мию, нагнал на нее сонливость. Девушка скинула туфельки, подтянула колени к груди и зажмурилась, устроившись на софе в темном углу комнаты.
РЕКЛАМА


      С какой стати я должен действительно размышлять над ее словами, подумал Винсент, нужно воспринимать ее как милое дитя, не больше.

      Он встал, накинул на принцессу свою куртку и поднялся на второй этаж, готовый лечь спать. Разморенный уютом, Винс не отдал себе отчета, что уже не раз пытался убедить себя относиться к Мие как к безобидной дурочке — и спустя некоторое время страх заставлял его отказаться от этого.
======================================================
      Винсент проснулся от того, что на лицо ему падали солнечные лучи — и его удовольствие продлилось лишь секунду. «Проспал!» — подумал он, резко садясь на постели. Как давно уже долг вытравил из его жизни удовлетворение от простых вещей — и не вспомнить! Ни уют мягкой постели без паразитов, ни очарование маленькой чистой комнаты не доставляли ему наслаждения. Трактаты Философа только поддерживали подобное отношение к жизни: радуйся завершенному делу и тотчас принимайся за новое. Жизнь воина, крестьянина и ремесленника различна лишь на первый взгляд, но сходна непрестанным трудом.

      Наемник одевался, беззвучно шевеля губами — повторяя назидательные афоризмы Учителя.



***



      Винсент спустился на первый этаж. По мере того, как молодой человек шагал по лестнице вниз, его взгляду открывалась картина, словно перетекшая на холст с кисти художника: теплые коричневые тона стен и пола, освещенные утренним солнцем. Шторы раздвинуты, и таверна уже не кажется угрюмой и нелюдимой. За столом, молча играя в домино, сидят улыбающиеся Майте и хозяйка гостиницы. Подле них, возле самой лестницы, ворохом дорогих шелков свернулась дремлющая Мия. Винсент замер на мгновение, ища в водопаде волос нежный цвет щеки или губ… и тут принцесса резко подняла голову. Она в тот миг походила на русалку из легенд, не на дочь императора: напряженный, настороженный взгляд зверька, привыкшего к тому, что слово «сюрприз» не сулит ничего хорошего. Их взоры с наемником встретились… но выражение глаз принцессы не смягчилось. Она села, отбросила волосы с лица, словно вуаль, сдержанно кивнула телохранителю.

      Винсент сошел с лестницы и поклонился. Ему вспомнились ее слова, произнесенные в лесу, пока они были наедине: не знаю, как могла бы полюбить Вас. Однако, она совершенно точно не была в него влюблена. Так очарованные женщины не смотрят. Но что она, в таком случае, имела в виду?

      — Алан чистит лошадей, — крикнула Майте, мгновенно разбивая тишину.

      Исчезло и напряжение, и очарование, на несколько секунд объявшие Винсента: так замираешь во сне, чувствуя, что не можешь двинуться, хоть это и противоречит всякой логике. Молодой человек спросил себя: с каких пор он стал таким чувствительным и восприимчивым? Не к лицу воину так размягчаться, словно девице.

      — Солнце уже высоко, дамы. Непозволительно высоко. Нам нужно ехать.

      Мия села на диванчике, спустила босые ноги на пол: белые ступни заметались в поиске туфель, как две молодые озерные уточки.

      — Как Вы спешите, милый страж, однако ж в святилище Золотой Нити нет постоянных служб. Когда бы мы ни приехали, все будет ко времени.

      Хозяйка таверны поднялась со стула, за нею вскочила и Майте, бросив недоигранную партию. Юная разбойница сняла платье Мии, вновь надев свои потрепанные лёские шаровары.

      — Госпоже следует сделать прическу, прежде, чем мы отправимся дальше! Я сбегаю за шкатулкой с заколками!

      Но прежде, чем Майте достигла лестницы, принцесса остановила ее жестом.

      — В этом нет никакой необходимости.

      Мия взяла платок, которым только что была прикрыта ее шея, и подвязала волосы, как крестьянка. Длинные пряди, даже подхваченные умелым узлом, спускались до талии.

      — Винсент, мы готовы пуститься в путь.

      От принцессы не укрылось, что лицо стража недовольно скривилось, как только наемник услышал о прическе. Но Мия отказалась от услуг Майте не ради его одобрения.



***



      На прощание хозяйка постоялого двора расцеловала девушек, словно дочерей, вручила Майте кулек сладостей, а принцессе — кувшин с усмиряющей боль настойкой. Мия несколько раз выглядывала в окно кареты, пока гостиница не исчезла из виду. С каждым разом улыбка ее становилась чуточку грустнее, но лицо оставалось лучащимся внутренним светом.
Винсент недоумевал, отчего вдруг незнакомая женщина вызвала столь неожиданно сильные чувства, и, уловив плохо скрываемую насмешку в изгибе его губ, принцесса ответила на незаданный вопрос:

      — С утра нам удалось немного поговорить с нею. Узнать ее историю. Жизнь этой женщины была непростой… и поучительной.

      Винсент фыркнул, не желая слушать. Что она, подумал страж, мужа отравила, что ли? В этом поучительность? Потому что, если поразмыслить, кто, как не вдова, мог распоряжаться целым постоялым двором?



***



      Настойка уняла боль, но после целой ночи крепкого сна никакое снадобье не могло нагнать на Мию дремоту. Она смотрела в окно, размышляя о своем прошлом и будущем. Ничто ее не отвлекало: Винсент молчал, Майте клевала носом (вот кто до рассвета не мог угомониться!), Алан на козлах не пел и не насвистывал. Только тонкие веточки шуршали, задевая за стенки кареты. Принцесса высунула пальцы наружу, чтобы молодые листья поприветствовали ее, пощекотали ласково. Наслаждение природой постепенно утихло, когда девушка слишком сильно погрузилась в свои мысли: грусть сдавила грудь, как зловредный дух, садящийся на спящих. Но теплое бедро Майте, прижатое к ноге Мии, солнце, пробивающееся сквозь тощу богатых летних крон, потеплевший по сравнению с утром воздух со временем отвлекли принцессу от воспоминаний, вернули в настоящий момент. Момент тихий и прекрасный.

      Мия печально вздохнула, когда карета остановилась. Ей бы хотелось ехать — еще и еще, бесконечно. Пусть бы и к принцу Эльзила, он все еще оставался для нее в немыслимой дали. Предстоящий с ним брак до сих пор казался принцессе просто нелепой шуткой.


      — Можете размять ножки, принцесса, пока я молюсь, — сказал Винсент и проворно выскочил из кареты.

      Мия не шелохнулась. Винс и Алан коротко переговорили о чем-то своем, понижая голос, фыркали лошади, мечтая пощипать травку, с тонким присвистом сопела во сне Майте. Принцессе пришлось ждать не меньше пятнадцати минут, прежде чем Ал открыл ей дверь и помог сойти на землю.

      — Пока братишка молится, мы можем перекусить немного. Я сейчас расстелю плед на траве… — полукровка осекся, понимая, что Мия не слушает его.

      Взгляд девушки устремлялся наверх — туда, где на вершине высоченной лестницы блистал в солнечных лучах храм Золотой Нити. По ступеням двигалась черно-серая фигурка, уже ставшая крохотной. Винсент.

      — Я не голодна, благодарю Вас, — Мия с признательностью сжала смуглую ладонь Ала. — Подождите меня здесь, я должна… я должна… Это важно. Не сопровождайте меня.

      И, подхватив юбки, принцесса двинулась вслед за Винсентом.



***



      Между местом стоянки путешественников и подножием священного холма (его называли горой, но лишь ради красного словца) раскинулся частокол молодых деревьев — лошадям, да еще с каретой, не удалось бы преодолеть это препятствие при всем желании. Мия шла, наслаждаясь природой, словно прогуливалась в императорском саду, не боясь потеряться: лестница на холме возвышалась над лесом, как маяк. Дело, конечно, было в храме, а не Винсенте. Мия желала войти в обитель духа Золотой нити, чего бы ей этого ни стоило, чей бы гнев она ни вызвала.

      Настой хозяйки гостиницы в Судшу придал ей сил. Мия ступила на лестницу, подхватив подол, и начала подниматься. Она шагала медленней, чем Винсент, и останавливалась на полпути, чтобы перевести дыхание — принцесса знала, что лишь благодаря чудодейственному содержимому кувшинчика она чувствует себя такой бодрой. Завтра ей придется поплатиться усилившейся болью.
На последней ступеньке девушка замерла, переводя дыхание, сняла с волос платок, утерла им повлажневшее лицо. Как бы то ни было, в обитель духа следовало войти в подобающем виде.

      Из глубины храма доносились тихие умиротворяющие звуки: шепот произносимой молитвы, журчание священного ручья, перезвон ритуальных колокольчиков… Мия на минуту замерла, вслушиваясь, прикрыла глаза. У порога лежал меч Винса, подле — его обувь. Принцесса тоже скинула туфли и осторожно вступила в храм. Она ожидала, что ощутит нечто — силу, веяние? Ее повышенная чувствительность после жизни в общине лесных ведьм еще никогда не подводила. В самом начале их пути, после разговора с Винсентом, Мия почувствовала отклик леса, но вот храм… храм молчал, словно и не было в нем никакого духа.

      Как она и подозревала. Как она и опасалась.



***



      Внутренне убранство храма пряталось в тени: только пара окошек под самой крышей пропускали свет. Да и что бы стоило осветить? Хорошо прокрашенные стены, но абсолютно голые. Лиш качаются пара лампадок, уныло чадящих: и то, когда кто-то зажигает их. В обиталище Духа Золотой Нити служки приходили из Судшу и Вура раз в неделю, чтобы убраться и совершить ритуальные подношения. Постоянно в храме никто не проживал. Паломники, конечно, текли нескончаемым потоком, но в период сева, жатвы и на время суровой зимы их количество заметно сокращалось. Мия ожидала, что на своем пути они встретят кого-нибудь из окрестных селений, но тракт словно вымер. Не случилось ли чего в столице, о чем они не знали? Или то было благословение леса — ненадолго он дал им уединение, послав других путников плутать по тропкам в поисках пути к святой горе.

      В нише дальней стены стояла золоченая статуя духа, унизанная подувядшими цветами. Дух изображался в виде пожилого сурового вельможи. Мия прищурилась, рассматривая его: солнечный свет из-под потолка бил прямо в пухлый локоть идола, расцвечивая стены бликами. Но лицо под широкополой шляпой по моде прошлых веков таилось в тени. Перед изваянием биз из пола фотанчик воды. В некоторых храмах это был естественный ключ, в некоторых приходилось создавать его своими руками. Но говорили всегда неизменно одно: вода течет по велению духа и не иссякнет, пока он благоволит потомкам.
Подле искрящейся в отраженных лучах пенящейся воды замер на коленях Винсент. Он еще не закончил молиться.

      Мраморный пол был холодный и чистый, Мия ступала по нему бесшумно. Страж не заметил ее приближения, полностью отдавшись во власть высшего чувства. Интересно, подумала принцесса, что он ощущает? Она сама никогда не молилась Мелуккадским духам, а Святое Древо, которое воспевали ее дикие тетки, казалось чем-то совершенно иным по своей сути. Взывать к Древу и к Духу Золотой Нити, определенно, нужно по-разному.

      Мия обошла молодого человека по дуге, чтобы заглянуть ему в лицо и на мгновение пораженно застыла. Она не ожидала, что Винс может выглядеть… так. Что вообще кто-то может выглядеть — так. Она стояла, рассматривая его заломленные в муке и благоговении брови, сложенные руки.

      — Винсент.

      Он дернулся, повернул на голос голову, разко, как спросонья, еще полный молитвенного чувства, и тотчас тряхнул головой, стер с лица святость, провел по лбу и щекам рукой, словно снимал с кожи что-то действительо осязаемое. Жаль, жаль, подумала Мия. И в то же время, она уже не могла перебороть себя, увидев Винса таким. Не нужно его жалеть, сказала она себе, он может за себя постоять.

И все же.

      И все равно.

      Она подошла к нему, нагнулась и легонько поцеловала в губы — жест ни матери, ни любовницы, нечто среднее.

      Затем резко выпрямилась и вышла из храма.



***



      Он догнал ее у двери и, хоть в том не было нужды, подтолкнул наружу.

      — Вы в своем уме, Ваше Высочество?

      Мия обернулась. Она не успела надеть туфли и оказалась босиком на крыльце — от которого вниз по холму шла лестница, отсюда, с высоты, кажущаяся бесконечной.

      — Женщинам не позволено заходить в храмы. Во всяком случае, такие.

      — Какие это — такие?

      Настоящие, чуть не сказал он. Настоящие — для тех, кто действительно верит и почитает. В столице таких нет, там — только балаганы с грубо выточенными копиями статуй. Там, в столице, он молился дома.

      — Будь это иной храм, сейчас Вы все равно не могли бы войти. Вы в периоде, который оскверяет Вас. Господин Золотой Нити может разгневаться и наслать на нас страшные кары.

      Звучит как оскорбление, подумала принцесса. Но она слышала его не впервые.

      — Винсент… ты знаешь, чем отличаются духи от демонов?

      — Разумеется. Духи благословенны, демоны — злы.

      — В таком случае, дай мне войти и помолиться, чтобы господин Золотой Нити даровал нам мир и спокойствие в пути. Если он дух, то, значит, добр? И не рассердится на меня.

      Винсент замер. Не мог же он ударить принцессу! Да он и не хотел. Но вот схватить ее за плечи, встряхнуть как следует — вот это с удовольствием!

      — Не нужно шутить таким образом. Вы будто намеренно добиваетесь того, чтобы я начал Вас презирать, принцесса.

      — О нет. Я всего лишь пробую… — она облизнула губы и не договорила. — Интересно, как же после этого Вы сумеете меня любить.

      Молодой человек присел на корточки, выкинул за порог туфли принцессы. Девушка обулась, не сводя с него глаз. Сам Винс использовал момент, пока прилаживал меч обратно на пояс, как минуту передышки в споре.

      — Первопредок… — Мия закусила губу, медленно выпуская ее из-под зубов. — Вы еще помните, как он установил свою власть? Это был видный полководец при Императоре в третьем веке, ах, забыла его имя, в юности много воевал, но после перешел на тихую-мирную работу в стенах дворца. Настал срок, он почил, но не с миром, как того желали бы его родственники. Дух Золотой Нити, так его прозвали. Полководец являлся живым, естественно, в полном боевом облачении, он не утратил вместе с телом жажды наряжаться. Так вот, он говорил каждому, кто его видел, что желает быть первым среди духов, получать лучшие жертвы и иметь кумирню в лучшем месте. А в случае невыполнения этих требований обещал жестоко наказать людей…

      — Замолчи!

      Винс с размаху впечатал кулак в дверной косяк, чтобы хоть куда-то деть свою ярость. Принцесса даже не дрогнула — только покачала головой с горькой усмешкой.

      — Как долго и как сильно я должна страдать, чтобы получить право на то, чтобы наравне с тобой войти в храм и испросить милости духа?

      — Страдания, страдания! Третий день я только и слышу, какая ты вся из себя мученица, дочь Императора и волчицы, аж тошно!

      Мия вздрогнула, будто пробуждаясь. Да, подумалось ей, быть может, действительно стоило сбавить обороты. Но с другой стороны…

      — А если бы я не сказала, ты бы полагал, что я от рождения как сыр в масле каталась. Впрочем, я не рассказала еще и сотой доли того, что случалось со мной за семнадцать лет жизни во дворце. Тебе не понять. Я молчала все это время. Я начала говорить два дня назад. Будь ты на моем месте, ты бы мог так просто остановиться?

      Винсент не мог ее понять — просто не был на то способен. Но какая-то тень сочувствия шевельнулась в нем, что-то дрогнуло. Он не решил в пользу Мии, но и быть с ней грубым больше не мог. Он взял девушку за плечи — жест невозможный, если только забыть, что минувшим вечером он нес ее на руках, окутанный запахом черемухи и золотистых яблок (тех самых, особенных, что росли только у прабабушки в саду, бока их от солнца становились прозрачны, они назывались медовыми, но вкус был иной, уникальный…), Винсент снова вошел в это облако чужого аромата, и, мягко подталкивая принцессу, начал вместе с нею спускаться с холма.



***



      На середине лестницы он пытался взять ее на руки, но Мия вырвалась, чуть было не упав — Винсент представил, как дочь Императора летит по ступеням, кувыркаясь, а когда он нагонит ее у подножия, то обнаружит только окровавленный изломанный труп. Однако девушка лишь качнулась, но осталась на месте. Она схватилась за рукав стража и молча показала на деревья, окружавшие холм, как стоящие плечом к плечу суровые стражи: как бы ни была толста и непроницаема крона, пусть через нее не видно было ни клочка одежды, ни блеска оружия, но если понаблюдать немного, становилось очевидно, что кто-то бродит в подлеске.


      — Ставлю что угодно, что это прихвостни Ллайса Мелиса, если только он сам не явился собственной персоной. — Сказал Винс.

      Мия напряженно всматривалась вдаль, но увидеть место привала друзей не могла.

      — Надеюсь, с Майте и Аланом все в порядке…

      — Либо так, ведь они оба умеют за себя постоять, либо маленькая разбойница оказалась предательницей, как я и подозревал, а мой брат валяется с взрезанной глоткой.

      — Будь это правдой, за нами бы не пришли. В карете столько добра, что всей шайке Сладкоголосого хватит на три жизни. — Мия не стиснула пальцев, но в ее голосе послышалась угрюмая решительность. — Спускаемся, словно мы их и не видели. Нас не будут убивать, наверняка лишь попросят отвести к карете и отдать драгоценности. Что ж, кажется, пришло время Вам показать свое мастерство, милый страж. Не зря же я выбрала вас с братом среди стольких претендентов. Разбойники выступили из кущ на голый пятачок земли перед лестницей, только когда Винсент и Мия уже почти спустились. Страж положил руку на меч: непринужденно, но весомо. Разбойников оказалось четверо. Трое взрослых мужчин и один — то ли вертлявый подросток, то ли очень коротко стриженая девушка, в мешковатой рубахе трудно было определить. Но штаны были на нем или ней мужские, не как на Майте — лёские женские шаровары.

      Винс обвел выстроившихся перед ними с принцессой врагов взглядом. Они усмехались, держали руки на поясе, словно и не собирались нападать — хотя на виду у каждого было оружие. Минута прошла в напряженном молчании: стороны изучали друг друга. Наконец, когда тишина начала затягиваться, один из разбойников вышел вперед, раскланялся по-эльзильски и с ноткой эльзильского же акцента произнес:

      — Очевидно, преимущество не на Вашей стороне, сэр. Предлагаю обмен: Вы дарите нам Вашу даму, а мы Вам — Вашу жизнь. Идет?

      — Нет.

      Винс произнес это, одновременно шагая вперед и выдергивая меч из ножен. Между ним и мелуккадцем с эльзильскими манерами, казалось, было слишком большое расстояние, но Винсент сделал умелый рывок: разбойник отшатнулся прижимая руки к носу. Меж пальцев просочилась кровь, закапала в черную землю, утоптанную ногами тысяч паломников.

      — Он мне… нос чуть не отрезал!

      — Прости, приятель, но он был такой длинный — я решил укоротить его, чтобы он не мешал тебе!

      Винс не отказал себе в пафосном выступлении, но бойкий ответ ничуть не отвлек его от остальных разбойников. Двое прыгнули на него с разных сторон, одного страж оттолкнул ногой, второго проткнул мечом так легко, словно взрезал спелый фрукт. Раненый с усеченным носом, бросив зажимать рану, с диким воплем прянул на Винсента, одновременно поднялся с земли недобитый второй… Винс уклонился, так что удар нападающего с эльзильским акцентом пришелся прямо по его товарищу, длинноносый изумленно охнул, и тут Винс снес ему голову.

      Оставался последний противник… Подросток, то ли загорелый, то ли чумазый, стоял все там же, у деревьев, дрожа и, казалось, не собираясь нападать. Нож он сжимал в руке, но пальцы паренька (или то все же была девчонка?) так дрожали, что оружие грозило выпасть в любую секунду. Винсент вздохнул, обтер лезвие меча о тело одного из трупов, спрятал в ножны.

      — Я тебя не трону, возвращайся к своему Сладкоголосому как есть, одним куском, — страж усмехнулся, — но передай, что я никому не позволю и пальцем тронуть Ее Высочество принцессу Мию!

      Подросток взвизгнул, вскинул руки над головой, и помчался прочь. От него остались лишь нож в траве и удаляющийся звук ломающихся веток. Винс презрительно сплюнул в траву.

      — Дилетанты. Я таких на завтрак десятками ем.

      Не успел Винсент договорить, как внутренне вздрогнул, услышав за спиной звук аплодисментов. Определенно, издевательских.

      — Браво. Вы показали себя настоящим боевым тигром. Просто герой, если опустить то обстоятельство, что Вы открыли им мое настоящее имя. Боюсь, принцесса, даже безумная, для разбойников куда более привлекательная цель, чем просто благородная дама.

      Винс виновато замер, обернувшись через плечо. По лицу Мии было трудно прочитать ее мысли — то ли она злилась, то ли иронически отнеслась к произошедшему… Но вот что телохранитель внезапно понял — принцесса обращалась к нему на «ты», когда они разговаривали на полянке. А после вновь вернулась к вежливому общению. Она оказала ему доверие — но в какой-то момент поняла, что напрасно?
Мия вздохнула, подошла к Винсенту, достала из-за пазухи платок и стерла им с носа стража капли крови.

      — Возвратимся, пока нас не хватились.

      — Вы не боитесь крови, Ваше Высочество?

      — С чего бы, я вижу ее каждый месяц.

      Она смотрела на него равнодушно, равнодушно же опустила руку, оставляя платок в пальцах Винсента — еще теплый от близости к ее груди. Молодой человек замер на минуту, сминая тонкий шелк в руках — а ее платье уже замелькало меж тоненьких деревьев, неожиданно далекий маяк в море безбрежной волнующейся зелени.
======================================================
Винсент с тоской вспоминал минувшую ночь в гостинице: как ему было тепло и спокойно… Теперь же он лежал на полу кареты, охраняя сон принцессы, вздрагивая от каждого шороха. Разбойников Сладкоголосого он не боялся — однако пропустить их не имел права. Где-то далеко грохотала приближающаяся гроза. Винс поднял взгляд на неплотно занавешенное окошко, но отблесков молний не увидел. Только открытые глаза принцессы мерцали во тьме. Винсент внезапно ощутил прилив смущения, словно они с Мией внезапно оказались наедине в стесняющих обстоятельствах. И даже несмотря на посвистывающее дыхание Майте над самым ухом стража, он чувствовал себя застигнутым врасплох.
Винс немного поспал перед самым рассветом. Алан разбудил его, дернув за ногу. Винс сел, схватясь за меч, а брат шепотом сказал, что сварил кашу им на завтрак. Девушки еще спали, и мужчины решили их не будить.
«Чем дольше спят, тем меньше шума.» — подумал Винсент, но скорее по привычке, нежели искренне. Он вспомнил их перебранку с принцессой на священной горе и не удержался от улыбки. В этом было нечто непобедимо милое и непривычное сверх меры. Может быть, она все-таки в него влюблена? Разве не так принято изображать крепкие пары, прожившие вместе лет двадцать-тридцать — едкие подколки, за которыми скрыта нежность?
— Винс, если ты так рад каше, может быть, начнешь ее есть? — ухмыльнулся Алан. — Перестань улыбаться, как блаженный, а?
Винсент низко нагнулся над миской и принялся работать ложкой, не чувствуя вкуса риса.

Путешественники вновь тронулись в путь, как только соднце начало согревать землю. От движения кареты принцесса и ее подруга-разбойница проснулись. Винс молча подал каждой по неполной миске с рисом и ломтику сыра.
— У нас еще кое-что осталось в запасе, но все это нужно съесть сегодня, — сказала Майте, — а не то испортится. К счастью, до селенья Вура недалеко, мы успеем еще до заката, если поторопимся.
Но они въехали в город гораздо раньше.

Всю дорогу до селенья Майте играла с волосами принцессы, причесывая и заплетая их в косы. Мия сносила это тихо и безмолвно, словно пекинес, подхваченный на руки любвеобильным дитятей. «Девчонки, что с них взять!» — со снисходительной улыбкой подумал Винсент.
— Красиво получается, хоть я и не умею делать придворные прически. С такими волосами все красиво! А в селеньи Вура купим еще золотых заколок и гребень в виде лебедя! — Майте буквально захлебывалась энтузиазмом.
— Буду рада потратить деньги, наконец, самостоятельно, но у меня и без того слишком много украшений. Можешь забрать половину или больше, если тебе по нраву…
— А еще тебе нужны сапоги для леса, лёские шаровары, а если повезет, то в Вура такие замечательные леденцы на палочке… — Майте внезапно осеклась. — Что? Я думала, все знатные женщины любят наряжаться, а ты так просто подаришь мне половину своих драгоценностей?
— Придворные дамы не имеют права не наряжаться. Одно из уложений великого Учителя, между прочим.
Майте озадаченно протянула: «о…» и отпустила косы Мии. Бубенчики тихо звякнули, стукнувшись о пол кареты.
— Приехали! — крикнул с козел Алан. Он несколько поторопился: карета еще только въезжала в селение.
Но Майте, мгновенно стряхнув с себя задумчивость, перелезла через колени принцессы и выглянула в окно. Мия ждала, что бывшая разбойница вскоре поделится своими соображениями со спутниками, но та молчала, только напряженно выгнулись лопатки под тонкой тканью рубашки.
Когда Майте отвела лицо от окна, ее щеки даже в полумраке внутри кареты поражали своей белизной.
— Я знаю Вура. Мы не там.
Мия повернулась к Винсенту, словно тот был ответственен за то, что они прибыли не туда, куда нужно.
— Мы заблудились?
— Вряд ли, — нервно прошептала Майте. — Ничего не понимаю! Нельзя так заблудиться. Это не просто не Вура. Это селенье Суна.
Мия и Винс разом ахнули. Суна, «южная столица», была центром провинции Лё.

Путешественникам понадобилось несколько минут, чтобы осознать произошедшее. Наконец Винсент недоверчиво сощурился, сверля взглядом Майте:
— А ты точно не могла ошибиться?
— Я родилась в Суне, а в Вура провела последние десять лет. Поверь мне, я их различаю.
Дерзкая девчонка показала язык — будто поставила точку в споре. Винс даже не обратил внимания на грубость, глубоко задумавшись. В карету просачивался незнакомый, пахнущий морем воздух — и впрямь, в Вура такого быть не могло, а в провинции Лё — вполне.
— Так вот что значил тот грохот, что я слышал ночью! «Горы движутся и меняются местами, когда в государстве нет порядка». Это была не гроза. Это земля переменилась буквально у нас под ногами.
— Что за небывальщина?! — всплеснула руками Майте.
Винсент же смотрел не на нее, а на принцессу.
— Это все потому, что какая-то скверная девица вошла в кумирню великого духа!
— О нет, я думаю, это потому, что какой-то болван треснул рукой по этой кумирне, а?
Винс хотел возразить, но его гнев вмиг угас, когда он подумал, что причина могла быть вовсе не в том.
— Или, может быть, дело в трех трупах у подножия лестницы, принцесса.
Мия в ответ только молча кивнула.
Беспечное насвистывание Алана, прекрасно слышное троим в карете, одинаково раздражало всех их.

Алан совершенно равнодушно принял известие, что за ночь они каким-то загадочным образом перенеслись в другой конец страны.
— Что ж поделать, говорят, один мудрец выстругал барана из чушки и уехал на нем на небо, — без тени иронии сказал полукровка, — и не такие судеса случаются на свете.
Майте и Мия сошлись на мнении, что их чудесное перемещение совершенно необязательно является проклятием — да, их путешествие затянется, но Мия и без того желала бы отдалить свой насильный брак. И, ко всему прочему, Ллайс с его шайкой могли забыть о принцессе раньше, чем она с телохранитлеями снова оказалась бы в их зеленой вотчине.
— В конце концов, мы можем поехать в другую сторону и нанять корабль. Это займет почти столько же времени, как путешествие по суше, но гораздо безопасней, — сказала Майте.
Кроме юной разбойницы все остальные путники были в Суне впервые. После краткого совещания компания решила, что перво-наперво следует найти место для отдыха, раздобыть еды, а уж после думать, что делать дальше. Майте была бы рада предоставить новым друзьям свой дом для ночлега, но тот был давно продан, и теперь в нем обитали другие люди. Пришлось найти гостиницу. Когда путники шагнули за порог, Винсент был поражен, как разительно это заведение отличалось от той темной норки, в которой они отдыхали в Судшу. Встретила их хозяйка постоялого двора — также, как и судшуская владелица, вероятно, вдова, вот только эта женщина выглядела не хуже любой придворной дамы. Было ей на вид лет сорок, волосы выгорели до теплого каштанового оттенка, а руки и лицо отливали здоровым румянцем, как цветы шиповника. От одного взгляда ее ясных умело подведенных глаз Алан споткнулся и едва не упал.
— Хороша, — шепнул он Винсенту.

Брат в ответ издал неопределенный звук.

Путники расположились в апартаментах — таких же чистых и светлых, как в Судшу, Мия даже не поскупилась на сравнение с дворцовыми покоями. Приведя себя в порядок после долгой дороги, Майте и Мия отправились на рынок, Винсент их сопровождал.
Майте молчала, странно улыбаясь. Вид давно покинутого города детства доставлял ей и боль, и удовольствие. Немногое изменилось за десять лет: все так же сновали по улицам дети, катая обручи и нянча соломенных куколок, у мастерских стояли, лузгая семечки, подмастерья, подмигивали покупателям из окон булочных и зеленных лавок молодые продавщицы, изнывающие на своем тоскливом посту.
А Винс и Мия чувствовали, как в корне отличается Лё от столицы и прилегающих к ней селений: и люди, и воздух были здесь другими, и небо голубело, как лоскут шелка, что, казалось, только протяни руку, можешь коснуться его… Вотчины цунцу, людей-птиц, с земли в Лё видно не было. Парящий над землей небесный град порой проплывал над Мелуккадом, подвластный своему неизведанному пути, неведомо кем предначертанному, но над «морской столицей», говорили, не скользил меж облаков уже давно. Воздух был тяжелый, просоленый, но не горький, как ожидала принцесса. Запах гниющих водорослей если и обитал где у берега, то в город не долетало и отголоска.
Майте сновала меж прилавков, как маленькая ласка, вынюхивая крохотным носиком лакомства и действительно достойные товары. Мия и Винсент шли позади нее, отстав на пять-шесть шагов.
— Не могу понять, Вы рады или огорчены, принцесса?
— Я равнодушна, — Мия не смотрела на Винса, ее взгляд блуждал по лоткам, не задерживаясь даже на самых диковинных вещицах, — я знаю, что как бы то ни было, а я достигну той цели, какую наметила. Рано или поздно, легко или сложно.
— А Вы напористая. Это кровь лесных ведьм в Вас играет?
Принцесса повернулась к молодому человеку, странно вздохнув, будто он внезапно угадал нечто важное. Она готовилась что-то сказать, но тотчас ее прервали: торговец, почти ложась на свой прилавок, вытянул руку с зонтиком от солнца, так что едва не стукнул Винсента по голове.
— Купите, столичная барышня! Не то загорите, будете смуглая, как белочка, и перестанете выгодно отличаться от местных девушек!
Мия смущенно засмеялась, отмахиваясь. Эта сцена не осталась незамеченной: паланкин вдалеке замер по мановению руки пассажира, затем та же рука подозвала к себе мальчонку, крутившегося у лавки зеленщика. После краткого перешептывания мальчишка бросился к Винсу и Мие, согнулся в почтительном поклоне и выпалил:
— Прошу прощения, господа! Вам сообщение от старейшины! Вы приглашены на чай сегодня в час собаки к нему в дом.
Винсент и принцесса переглянулись. В этот самый момент к ним подошла Майте с перевязанным бечевкой свертком в руках.
— Старейшина? — Бровки разбойницы взмыли вверх. — Но…
Однако мальчишка уже умчался, не дождавшись ни вопроса, ни благодарности.
— Вернемся в гостиницу, — сказала Мия, повернувшись к подруге, — вот теперь ты увидишь, зачем нужны благородной даме наряды и украшения. Для того, чтобы производить впечатление.

Майте расчесала волосы Мии и уложила их в высокую прическу, украшенную золотыми подвесками, затем помогла одеться. Сама же юная разбойница без труда впрыгнула в платье принцессы — оно оказалось немного велико, и попросила лишь затянуть пояс у нее на спине.
— А теперь садись, — сказала Мия, когда закончила с бантом под лопатками подруги, — тебе тоже нужна прическа.
Майте вздрогнула, когда пальцы принцессы пробежались по ее затылку, и едва ощутимо содрогалась каждый раз, когда они касались ее головы.
— Я ведь не делаю тебе больно? — Спросила Мия, вкалывая в русый пучок искусно выполненную подвеску в виде павлиньего пера.
— Нет, вовсе нет, просто я…
Майте вздохнула, как перед прыжком в воду и схватилась за запястье Мии. Взгляды девушек встретились в зеркальном отражении.
— Я догадалась, еще в первый день нашего знакомства. Но послушай…
— Я все понимаю, — пальцы разбойницы медленно разжались, — ты — принцесса, я — никто, дочка обнищавшего купца и дворянки, которая ничего не добилась в столице…
— Нет, это все не важно, — Мия нагнулась, так что их лица с Майте оказались рядом, и зеркало отражало будто бы двойной портрет, — я хочу, чтобы ты доверяла мне, и я готова доверять тебе. Но я поклялась… Однажды я…
По лицу принцессы пробежала тень, брови на миг выгнулись, как от резкой боли.
— Идем, — она выпрямилась, — нельзя заставлять старейшину ждать.

Майте вышла первой из комнаты, принцесса же еще на несколько мгновений задержалась. Потеряв терпение, Винсент взлетел по ступеням лестницы на второй этаж, чуть было не столкнувшись в пути с Майте.
— Ее Высочество, конечно, заставляет себя ждать — будто она все еще во дворце, — беззлобно буркнул молодой человек себе под нос, занеся согнутый палец, чтобы постучать, но прежде, чем он коснулся двери, та распахнулась, и Мия чуть было не попала в объятия телохранителю.
Девушка тотчас повернулась к Винсенту спиной, наклонила голову, так что подвески в ее прическе устроили перезвон.
— Не смотрите.
Мия произнесла это буднично, спокойно, и все же в ее голосе слышалось неодобрение. Она стояла в проеме распахнутой двери, и в зеркале у дальней стены Винсент видел ее отражение.
— Но… почему? Вы так хороши, как никогда прежде. Я и не подозревал, что Вы на самом деле такая красавица…
— Это не «на самом деле», — Мия со вздохом повернулась. В освещенном одним окном коридоре принцесса показалась на миг так же хороша, как тогда, в лесу, в полумраке, и тотчас — еще прекрасней.
— Клянусь, такую женщину я мог бы полюбить навеки.
— Не говорите клятв, которые нельзя исполнить, милый страж, — принцесса улыбнулась, Винс подумал: кокетливо. Но тут же мысленно поправился: вряд ли… Она, казалось, совершенно не умела принимать комплименты, не верила им. — О какой «такой» женщине может идти речь, если нет никакой «такой», это всего лишь краска. Никакую красоту я не скрывала, потому что нет ее у меня, и вовсе мало людей, у кого она есть.
Мия прошла мимо Винса и начала спускаться по лестнице. Алан подскочил к ней, помог придержать подол и спуститься.
Винсент смотрел девушке вслед, размышляя. «И впрямь умалишенная она, что ли? Что такое она говорит постоянно?»

Для путешествия до дома старейшины путники взяли местный экипаж, вместо того, чтобы ехать в своей карете. Майте объяснила вознице путь, хоть тот наверняка сам знал дорогу. Но юной разбойнице было приятно ощущать себя при деле, а еще больше — частью полузабытого ею города детства. Снова. Винсу, Алану и Мие оставалось только поражаться, насколько органично вписывается такое поведение в ритм жизни Лё. Девушки тут жили куда более деятельные, чем в столице и ее окрестностях, лица их были у всех открыты и, что еще более поразительно, не куксились в извиняющемся выражении. Мия подумала, что осталась бы в Лё навсегда, если б могла.

Наконец, экипаж высадил их у дома старейшины. Мия двинулась вперед и заметила, что остальные отстают на шаг.
— Здесь мы все равны, — бросила она через плечо. — Хотя бы ради нашей общей безопасности, делайте вид, что я не выше вас по роду…
Но было уже поздно. Одновременно произошло два события — привратник вытащил меч и наставил его на Алана…
— Полулинорму нечего здесь делать, пусть останется у ворот.
И, пока еще последнее слово не утихло, распахнулись двери дома. На пороге стоял… сам хозяин дома. Старейшина опирался на палку, и без того невысокий от природы, он согнулся под тяжестью лет, однако его лицо наводило на мысли только о внутренней силе и стойкости. На мгновение Мия задумалась, не поддалась ли она иллюзорному впечатлению, подпитанному ожиданием часа встречи, сказала себе: посмотрим. Но, казалось, старейшина не только на нее произвел приятное впечатление, но и на всех ее спутников.
— Я ничего не знал о полулинорме. Но благородной столичной даме полагается иметь достойного телохранителя, я прав? Проходите все.
Старик повернулся к гостям спиной и похромал в полумрак покоев. Гости последовали за ним.

В гостиной стояла пара стульев, но на полу были расстелены циновки.
— Как предпочитаете, по-эльзильски или как мы тут привыкли?
Старейшина сел на пол, положил рядом палку и, улыбаясь, снизу вверх взглянул на Мию.
— Вы принарядились. На рынке я видел Вас в куда более скромном виде.
Мия опустилась на циновку напротив старейшины. Бубенцы в ее прическе звякнули.
— Красивая одежда — сломанная иголка, острая с обоих концов. Убрав себя с тщанием, мы выказываем уважение тому, кому нанесли визит, но, демонстрируя свое богатство, заставляем уважать нас самих.
Алан и Винс выбрали стулья. Майте же хлопнулась на пол, с непривычки к платьям не заботясь, помнется ткань или нет.
— Что ж, ответ вполне в столичном духе. Может быть, даже придворном. Ведь я прав, чем ближе к трону, тем больше почитают Философа?
Грудь Мии невольно выдала ее напряжение, вздымаясь чаще. Она решала, какой ответ будет в равной степени честным и скрытным, но волчье-ведьминское сердце порой побеждало в ней столичный разум.
— Философа прославляют, восхищаясь его умом, но так ли он действительно мудр? Что, если настоящую мудрость отличает то, что ее мало кто может постичь? А значит, истинного мудреца гнали бы отовсюду, порицая. Учитель же говорит то, что от него ждут. Так поступает лукавый царедворец или любящий похвалу школяр. Можно рассказать, но нельзя научить, если мы говорим об истинной мудрости.
Старейшина расхохотался. Он хлопал себя пол коленям, запрокинув голову, и нескоро успокоился.
— Да ты девочка не промах, и при том, вижу, придворная дама разъезжает по провинциям без родственников, с двумя наемниками, из которых один — полукровка, и всего одной служанкой. Признаюсь, со стороны это выглядит необычно.
— Мы путешествуем в поисках родственников моей фрейлины Майте. Она родом из Лё.
Старейшина наклонился вперед, пощипывая редкую бороду.
— Еще интересней. Неужто я что-то проморгал? Или новости доходят до нас слишком поздно, но в столице поменялись нравы?
— Вовсе нет.
Мия замолчала, смущенная, объятая страхом, что может сболтнуть лишнее.
— Я так и думал. — Старейшина потянулся, дернул шнур звонка, и через мгновение вошли слуги с чаем на подносе. — Мелуккад всегда был и навечно останется страной, разделенной надвое. Но это не значит, что тут и там не могут рождаться личности, не согласные с окружающим их…
Мия взяла кружку, подержала в пальцах, согревая их — от волнения, еще не вполне рассеявшегося, они заледенели.
— Через пару сотен лет здесь будет благословенная земля. Я знаю это.
Старейшина тоже взял чай, поднес к лицу, вдыхая горячий пар.
— Я не был бы так в этом уверен, барышня. Лё называют «вдовьим краем». Мужчины уходят в море, не все возвращаются. Женщины остаются на суше. Но нужно же кому-то растить как детей, так и рис, торговать, держать чайные… Где вы остановились, кстати?
— В «Летящем журавле», — сказал Винсент.
— А, у нашей Алой Вдовушки. Она любит чужаков, а мы пытаемся пореже ее осуждать. В конце концов, муж ее сгинул еще в первый год брака. А после него у нее было много мужей — на день-два, конечно же. Куда вы после?
Тут подала голос Майте:
— К морю. Так или иначе, что бы мы ни обнаружили, потом нам будет нужно вернуться домой.
— Но только не очень скоро, верно? — Старейшина лукаво прищурился, переводя взгляд с Майте на принцессу и обратно. — Завтра день благодарения духов, в который предписано молчать, молиться и приносить жертвы.
— А вы в этот день, конечно, танцуете?
Мия пошутила, но старейшина подмигнул ей — и девушка поняла, что оказалась права.
— Вот ты теперь мне и понятна, столичная дамочка. И если у тебя на родине все такие, Мелуккад ждет неплохое будущее. Только уж больно много в тебе страсти… Ты многое понимаешь правильно, но много в тебе и от Философа.
— Я иду своим путем, дедушка, — Мия улыбнулась, наклонившись вперед, будто они делились каким-то секретом.
Старейшина покачал головой.
— Может, я бы и считал, что ты в чем-то не права, но кто же знает, верно? Может, это я как раз дурак, или мы оба сглупили и прав Философ.
Мия фыркнула прямо в чай, и они вместе со старейшиной рассмеялись.
— Ну да, с последним-то выраженьицем я загнул, загнул…
Они поговорили еще немного — Майте и телохранители почти не вмешивались в беседу старейшины и принцессы. А после, уже перед уходом, Мия дала согласие на то, что станцует завтра в день благодарения духов на главной площади.
Услышав это, Винсент вздрогнул. Чудовищное святотатство! Его очарование принцессой вмиг рассеялось как дым. Действительно, как бы хороша она ни была, но такое не стала бы делать женщина добродетельная. А ни в какую другую влюбляться нельзя.
======================================================
      Дверь в таверну распахнулась полностью — так, что ручка ткнулась в оставленную за годы подобного небрежения в стене выемку. И на пороге, овеваемый жарким ветром, появился Винсент Тэллимэр — человек, в Мелуккаде довольно известный, хоть и только в связи с определенными темами. Высокий широкоплечий мужчина, Винс обычно являлся в надвинутой на глаза шляпе, призванной скрывать его вечно хмурое выражение лица. Но на этот раз он был не так сердит, как в иные дни, и вошел, демонстрируя непокрытую голову с волосами цвета мокрого песка и довольный взгляд. Тэллимэр с минуту шарил взором по столикам, выискивая напарника.

      В темном углу, спрятавшись в облако табачного дыма, группа людей играла в азартные игры. Среди них выделялся один — судя по темной коже (ее рассекали только светлые полосы шрамов и белая вязь татуировок, придавая мужчине сходство с песчаным тигром), полулинорм. Выгоревшие почти до серебристости волосы были заплетены в тонкую косичку и пущены вдоль спины, виски выбриты — так выглядел желтоглазый Алеллан, не меньшая легенда, чем Винс, в некоторых местах Мелуккада. Он сидел спиной к двери и не раслышал, как Тэллимэр приблизился к столу.

      — Получите! — Алан с размаху опустил «доминошку» на стол, так что в дереве осталась выемка. Другие игроки вздрогнули, но посмотрели не на полулинорма, а поверх его головы, и тогда тот обернулся, угадав, что за ним кто-то стоит.

      — А, Винс.

      — Брат, кончай дурью маяться, нас наняли, — Винсент протянул Алеллану переброшенную через руку куртку.

      Алан равнодушно хмыкнул и поднялся со стула. Недавние приятели, игравшие с ним в домино, только молча проводили темную широкую спину полулинорма взглядами, не заикаясь о долге — а проиграл Алан немало. Вся округа знает, что «старший Тэллимэр» играет либо на кулак, либо на интерес. Но и отказаться от партии с ним было проблематично — из-за его силы и размеров.

      Впрочем, никаким Тэллимэром полулинорм на самом деле не являлся. Нэш была его настоящая фамилия, от матери-человечки, но обе, и фамилия, и женщина, позабылась за столько лет даже самим Аланом. Мадам Тэллимэр растила полулинорменка с десяти лет — вполне заслуживающий благодарности подвиг. Алана и Винса считали братьями, хотя на самом деле они были побратимами — еще в далекой юности, на границе с Эльзилом, оба промышляли не слишком законными и благородными делами, пока не случилось одновременно две вещи: Алана, гору-мужика, мнившего себя непобедимым, ранили. А Винсент проникся философией Учителя. Пока Алан зализывал дыры на шкуре, Винс штудировал пыльные трактаты (и менял другу повязки, само собой). Через год оба позабыли о том дне и последовавшем за ним месяце, но кое-что все же в их жизни изменилось. Они стали другими.

      Побратимы подались в столицу, где быстро сделали карьеру наемников. В основном, они подвизались на охране вельмож, насоливших народу или приятелям-аристократам. Приходилось порой и убивать, но не в таком количестве, как прежде, и оба вскоре стали считать себя почти что праведниками.

      Слава бежала впереди них, оттого, видимо, среди всего того сборда, что ошивался по столице, братья оказались наиболее подходящими для той миссии, что на них возложили…

      — Куда-куда нам следует явиться? — Спросил Алан с недоверчивой улыбкой.

      — К черному ходу императорского дворца. Не обольщайся, нас могут даже не впустить внутрь. Если это касается охраны какого-нибудь чиновника, с нами просто поговорят. Понятно, что эти аристократы все трусы и носу казать из-за стен не будут, чтобы не обмочиться.

      Винсент крутил в пальцах доминошку, которую Алан по рассеянности прихватил с собой. Ноль и шесть. Все и ничего.

      — Не обольщайся, охрану самого Императора или Наследника нам никто не доверит.

      Алан сел на подлокотник кресла и протянул руку, но Винс сжал кулак, не давая побратиму схватить фишку. Лицо младшего Тэллимэра при том не изменилось и зрачки даже не дрогнули — крохотные точки в бездонной голубизне радужки.

      — А может, нам поручат присматривать за какой-нибудь крошкой из гарема?

      Винс поднялся с кресла, так что мягкий подлокотник двинулся, и Алан упал бы спиной на сиденье, если б не схватился за спинку.

      — Не говори глупостей.

      На следующее утро они уже были у черного входа в дворцовый комплекс.
======================================================
      Братьям открыл тщедушный усатый церемонеймейстер, и Тэллимэры переглянулись с победоносным видом: каждый видел в этом подтверждение своей теории. Алан считал, что для мелкой сошки сошел бы и слуга, а Винс решил, что с ними переговорят тут же, на пороге, не пуская дальше, и клиент сейчас стоит перед ними. Но ближе всего к истине в своих прогнозах оказался, как ни странно, Алан. Мужчин попросили войти.

      Церемонеймейстер провел наемников через крытую галерею в задние помещения дворца. Минуя кухню и помещение для слуг, они оказались в небольшом зале. Братья догадались, что это помещение для — возможно — собраний младших министров, но уж никак не членов королевской семьи.

      Однако, едва заведя Тэллимэров внутрь, церемонеймейстер встал на колени прямо на пол, будто ждал, что перед ним явится сам император.

      — Э-э, нам тоже?.. — шепнул Ал на ухо брату.

      — Еще чего, — откликнулся тот, — пусть сперва объяснит нам суть дела.

      Церемонеймейстер застыл ниц на минуту, затем поднял голову и, глядя на вышитую журавлями ширму, негромко позвал:

      — Ваше Высочество…

      Свет падал так, что за тонкой рисовой бумагой нельзя было угадать силуэта, но когда фигура двинулась, Винс различил очертания тени. Услышав обращение, Алан рядом с братом дернулся, все-таки порываясь бухнуться на пол, но Винс придержал его за руку. Он не отрывал взгляда от ширмы. Так им все же достался принц?

      О, Небо, нет. Не принц, принцесса!

      Из-за ширмы вышла женщина — потому что мужчина не был бы так одет. На ней был черный покров, прятавший принцессу с головы до пят. Только лицо могло быть открыто в таком наряде — но сейчас его закрывала вуаль, закрепленная у висков драгоценными заколками. При каждом движении девушки, даже самом незначительном, раздавался звон — очевидно, запястья и щиколотки ее украшали традиционные браслеты с колокольчиками. Считалось, что чем больше их количество, тем богаче и знатней женщина. Безусловно, принцессу в этом плане переплюнуть не мог никто.

      — И это, значит, наш объект? — Спросил Алан. Еще миг назад полный благоговения, сейчас он осмелел и рассматривал девушку так, будто мог видеть что-то, кроме ее пальцев на руках.

      — А это, значит, мои будущие телохранители, — сказала принцесса. Голос у нее был холодный. Очевидно, высокородная леди не видела причин доверять Тэллимэрам, — по Вашему мнению, церемонеймейстер, это лучшие. Это — лучшие.

      Винс гордо вскинул голову.

      — Смею Вас заверить… да, мы — лучшие.

      — Что ж, по крайней мере, уверенности им не занимать, — вздохнула принцесса.

      Церемонеймейстер угодливо закланялся.

      — Так Вы согласны, Ваше Высочество?

      — У меня нет выбора. Или эти, или те, кого выберет мой отец.

      — Ваш Высокородный отец, да продлит Небо его годы, в своей мудрости…

      Принцесса резко повернула голову к церемонеймейстеру, раздался звон колокольчиков и бубенчиков. Взгляд ее через вуаль не был виден, но по одному только яростному этому движению головы можно было понять, что девушка намекает: разговор окончен.

      Тэллимэры безмолвно ждали, пока наниматели договорят. Оба парня стояли, засунув пальцы за ремни, и принцесса, когда снова перевела на них взгляд, подумала, что нечасто ей в жизни доводилось ощущать в столь маленьком помещении столько неприкрытой мужской силы, но — мирной, спящей, неагрессивной. Наемники проассоциировались у нее с сытыми львами. И она отчаянно захотела попасть под защиту именно их.

      — Что ж, господа, — бубнил тем временем церемонеймейстер (о Небо, он даже говорил так, как будто всегда читал по бумажке!) — задача перед вами такова. Вы получите карету на четыре места и трех отменных лошадей. После того, как завершите дело, кони будут вашей собственностью. Сверх того — по кошельку монет на каждого из вас. На непредвиденные расходы.
Это была недурная сделка. Но кто так сладко поет, как правило, и много берет.

      — А далека ли дорога?

      — В Эльзил.

      Далеко. Другое государство — добираться можно добрых полгода, и это в лучшем случае.

      — Что ж… Ладно, — Винс сощурился, будто размышляя над предложением, хотя оно было таково, что следовало соглашаться немедленно, — можем выехать завтра, если скажете.

      — Ни в коем случае! — Церемонеймейстер замахал жилистыми желтыми ладонями. — Вы что, вот так, не спросясь у Императора, да благословит Небо…

      — Хватит, — усталым голосом прервала его принцесса, — в общем, господа. Вы мне по душе. Надеюсь, наше сотрудничество будет приятно для обеих сторон.

      Она развернулась, собираясь уходить, но обернулась, словно забыла еще что-то прояснить.

      — Устрой так, — она обратилась к церемонеймейстеру, — чтобы именно они, слышишь? Они везли меня в Эльзил. Не знаю как. Подделай бумаги, расхвали их перед батюшкой, но сделай.

      — А что Вам в Эльзиле-то понадобилось? — Спросил Алан.

      Девушка подняла голову, чтобы взглянуть на лица высоких наемников. Она стояла к ним полубоком, изогнувшись, как змея — и на прощание бросила:


      — Выйти замуж за принца.

      И, звеня всеми своими украшениями, удалилась. Церемонеймейстер предложил проводить гостей к выходу.

      Замуж, мысленно повторял Винс, пока они шли по галерее назад, к черному ходу из дворца, замуж… Так значит, перед ними была младшая дочь Императора, леди Мия. Мия Безумная, Мия Полукровка, Мия Дикарка. Мия Волчица.

      — Что ж, а работенка-то предстоит интересная, — сказал Винсент, когда братья отошли подальше от дворца.

      — Наконец-то, — потянулся Алан.

      Им надлежало вернуться в дворцовый комплекс через два дня — в парадной одежде и на сей раз постучаться в главные ворота.
======================================================

Простые девушки, трудящиеся в поле, прославляют тебя, ибо ты научила их отрывать взор от земли.
И они увидели, что нет преград между ними и небом.
Бернард Шоу, "Святая Иоанна"

Но что за безумие питать надежду о преобразовании деспотизма в разумную власть рукой самого деспота!
Ольга Форш, "Михайловский замок"

Поверь, и без того ясна
Моих несчастий глубина,
Мой горький жребий всем заметен.
Я вышла замуж не любя, -
Что хуже, чем судьба такая?
Лопе де Вега, "Учитель танцев"

Наверное, стоит жить хотя бы ради одного "люблю".
Элизиум
======================================================
      Как ни надеялся Алан, что им с братом удастся увидеть Императора или кого-то из высокопоставленной семьи, его мечтам не удалось сбыться.

      Рано утром Винс снарядил повозку, в которой они с Алом совершали путешествия и раньше, почистил лошадей и впряг их — сказал бы, что лучших, но, на самом деле, единственных, что были. Тем не менее, как наемники ни пытались произвести лучшее впечатление, им не дали подъехать даже к воротам дворцового комплекса: парадным, естественно. Двое стражников из четырех просто молча перехватили пики поудобней, еще двое осторожно двинулись вперед и жестами показали Винсу, сидящему на облучке, что им с братом проезд заказан.

      — Но мы… Нас пригласила принцесса…

      Один из стражников продолжал махать руками, словно отгонял голубей, второй недружелюбно поднял пику. Единственное, чего в сложившейся ситуации было бы легко добиться — это скандала, понял Винс. И расторжения договора, скорей всего. Он натянул поводья, цокнул, намереваясь вернуться домой, но тут его окликнул Алан. Полукровка не выглядел расстроенным или обиженным, разве самую каплю — он вытянул смуглый палец, показывая на угол ограждения, за которым таился дворцовый комплекс. Тощий подросток, одетый как слуга низшего ранга, подавал наемникам знаки: сюда, сюда! Винс развернул повозку и направил ее за угол. Пришлось обойти забор полукругом, чтобы оказаться у черного входа. Только тут Алан в досаде вздохнул.

      — Какое унижение.

      Он вылез из повозки, приплясывая в нетерпении. Через минуту дверца черного хода отворилась, но вместо распорядителя, виденного братьями накануне, высунулась служанка и выплеснула под ноги Алу отбросы. Алан грязно выругался и отскочил.

      Слуга, ведший братьев вдоль ограды, сказал, что свою повозку им придется оставить здесь (пара монет помогли ему проявить великодушие и пообещать вернуть лошадей к дому наемников). Принцесса поедет в собственной карете, специально подготовленной и оснащенной для нее.

      — Не забудьте перекинуть свои пожитки…

      Их у братьев было не так много — один баул на двоих.

      Договорив, слуга прислонился спиной к прохладной после ночи каменной стене ограды и задремал. Предстояло ждать, поняли братья. Солнце успело проделать путь от горизонта на небо в четверть своего дневного пути, прежде чем к наемникам вышел еще один слуга. Судя по облачению, несколько выше рангом, чем первый, но все же — так, мелкая шушера. Горячий Алан собрался было возмутиться, ожидая, что новоприбывший объявит о каких-то новых проволочках и надобности подождать, но тут из-за его спины вышла принцесса Мия.

      — Карета сейчас прибудет, — сказал слуга. Он коротко кивнул, давая понять своему помощнику, что он может идти, затем отступил в сторону, пропуская вперед венценосную леди. Касаться ее он права не имел.

      Алан моргнул, первым услышав цокот копыт — приближалась карета принцессы. Лишь спустя минуту то же самое в разгорающемся гуле пробудившегося города услышал Винсент.

      — Охраняйте Ее Высочество, слушайтесь ее и не отказывайте ни в чем. Не забывайте, кто перед вами.

      Слуга протянул руку с туго набитым кошельком. Винс взвесил его на ладони: тяжело.

      — После возвращения получите втрое больше.

      К черному входу подкатила карета: намеренно простая, без украшений, она, тем не менее, своим новехоньким и ладным видом мгновенно выдавала, кто ее хозяин. Если не с точностью, то уж точно явно указывала на то, что в таком изящном экипаже куда-то спешит не последняя персона Мелуккада. Три ладные лошади, каждая — своего цвета, тоже выглядели непозволительно чистокровными. Ох, хлебнем мы горя с этой… — подумал Винсент, так и не решив, что ему больше не нравится: сумасшедшая принцесса или глупый в своей очевидности маскарад. С таким экипажем и такими лошадьми они мгновенно превращались в магнит для воров и разбойников. Алан тоже это понимал, смешливо подумав: вот пропасть, как нелепо, словно все организовывала сама эта девчонка!

      Принцесса прошла к карете, обдав братьев запахом дорогих духов, несколько тяжелых для раннего утра, сама открыла дверцу и взобралась внутрь — даже темное плотное покрывало, скрывающее ее до пят, не помешало. Алан и Винс переглянулись, пожав плечами, и двинулись вслед за подопечной.

      Столицу они покинули без происшествий.



***



      Сперва лошадьми правил Винсент, а Алан в полумраке кабины экипажа изучал карту Мелуккада.

      — Можем, конечно, поехать по главной дороге. Или сделать крюк и углубиться в лес. На самом деле, разбойников хватает и там, и там в равной степени…

      — Я полагаюсь на вас, — равнодушно ответила принцесса. Из-под плотной вуали ее голос звучал приглушенно. — не зря же я выбрала вас среди стольких претендентов?
Алан польщенно усмехнулся. Винсент на его месте сделал бы множество выводов и заметок на будущее, задал пару вопросов, но Ал… Он был из тех, о ком их с Винсом мать говаривала «берет побольше, но все яблоки» — что подразумевало за собой тягу к простым, незатейливым как удовольствиям, так и решениям.

      — Я знаю лес, как свои пять пальцев, если что. И братишка тоже. Похуже, чем я, но все же…

      Принцесса оборвала Алана мягким взмахом руки, и он снова усмехнулся. Конечно, девчонки постоянно доверялись ему без оглядки, но такие высокородные — впервые.




***



      Решено было ехать через лес до сумерек, чтобы заночевать в спасительном полумраке, под сенью крон деревьев, а днем выбраться на торговый тракт.

      Луна наш враг, солнце — друг, мысленно повторял Винсент, пока стреноживал лошадей. Неподалеку Ал собирал костер. Братья выбрали для отдыха поляну в таком плотном кольце деревьев, что пришлось бы вдвойне строже следить за огнем, а особенно — дымом, что он давал. Принцесса, наверное, осталась бы на ночь в карете, но им двоим нужно было бы поддерживать такой яркий костер, чтобы тот отпугивал хищников, не слишком чадил и не пытался разрастись в пожар. Задачка непростая, но и у Винса, и у Ала было вполне достаточно сноровки, как они полагали.

      Принцесса не выходила из кареты со времени остановки и даже не отодвинула штору. Почему, задался вопросом Винсент, ее что-то пугает? Или она просто презирает их с высоты своего положения? Быть может, ни то, ни другое, не забывай, что она умалишенная, напомнил он себе, прежде чем постучать по дверце экипажа.

      — Ваше Высочество, если Вы хотите кушать…

      — Да.

      Она отворила дверцу и вышла, придерживая длинный подол накидки. Винсент предупредительно протянул ладонь — этикет одновременно требовал от него этого жеста и запрещал его в случае, если он, низкородный, адресовал его даме из высшего общества. Мия споткнулась о длинную ткань, но не упала и руки телохранителя не приняла. Она сделала несколько неуверенных шагов от кареты и глубоко вздохнула.

      — Великолепный воздух. Напомните мне Ваше имя?… Винсент?

      — Так точно.

      Принцесса Мия открыла лицо и с остервенением бросила вуальку себе под ноги. Винсент ожидал увидеть юную девушку, полуребенка, но принцесса была хоть и весьма молода, но не слишком. Он дал бы ей на вид лет двадцать-двадцать пять, но догадался, что ей может быть и почти тридцать, насколько он помнил историю императорской семьи. При том, наемник поразился, что, несмотря на большие глаза, брови вразлет, лицо девушки в первую очередь поражало… свой простотой и непритязательностью. Мелуккадские дамы если и ходили без вуали, то только — набеленные, с насурьмленными глазами… Это были женщины особого рода, но все же. Винс не мог решить, больше он поражен или разочарован тем, что увидел. Все же, перед ним была не девчонка из таверны — дочь Императора. И она стояла без вуали, словно перед мужем.

      Мия, казалось, догадалась о мыслях Винсента, глядя на то, как он застыл, увидев ее.

      — Не поможете ли мне снять покрывало?

      Она повернулась спиной, нагнулась, поддергивая тяжелый черный подол — из-под него показался легкий белый шелк туники. Винсент настороженно приблизился, взялся за грубую ткань покрывала, рванул ее вверх, как только Мия вскинула руки… И отшатнулся, получив шлепок по лицу. Но то была не ладонь — упругая длинная коса взвилась вместе со сдергиваемым покрывалом и рухнула вниз, как канат, толстая и тяжелая. Парное ей сплетение прядей, перевитое золотой лентой, качалось вдоль спины Мии почти спокойно. Длинные черные волосы принцессы были заплетены в две косы с бубенчиками на концах. Традиционное украшение знатной мелуккадской дамы, только не у любой пряди спадали почти до пят.

      Винсент перекинул покрывало через руку и отошел. Мия, оставшаяся в одной длинной белой тунике — широкие бретели, расшитые золотом, украшенный жемчугом лиф — повернулась к нему.

      — Спрячьте, пожалуйста, подальше. Не думаю, что до самого Эльзила снова это надену.

      Он пялился на нее: ветер трепыхал ткань, то здесь, то там заставляя облегать тело. Отвернись, Винс, скомандовал он себе, у тебя слишком давно не было женщины, но это-то — принцесса.

      — Я отнесу в карету… Идите к огню. — Усилием воли он отвернулся.



***



      Когда Винсент приблизился к костру, Мия и Алан уже трапезничали. Принцесса сидела на бревнышке, одну ногу подтянув к себе, а другую отставив для равновесия. Подол задрался, являя миру на три пальца голой кожи щиколотки. Чудовищная развратность по законам Философа. Алан давился, не отрывая взгляда от освещаемого трепещущими отблесками костра пятачка наготы. Мия, казалось, даже не заметила, что компрометировала себя. Или то было намеренное соблазнение? Все женщины развратны, говорил Философ, каждая мечтатет увлечь тебя с праведного пути размышления на тропу грязной жизни тела. Принцесса ничем не лучше других женщин — тем более, такая, о которой говорят, будто она дочь волчицы.

      Или же она не заигрывает, подумал со стыдом унижения Винсент, она просто не считает нас за мужчин. И тут же оборвал себя — нет, что за чушь. Она милая, тихая сумасшедшая, с чего бы ей нас оскорблять? Она всего лишь не понимает, что делает.

      — Ничего лучше нет, — сказал Винс, присаживаясь на корточки рядом с Ее высочеством, — полагаю, как принцесса Вы привыкли к более существенной трапезе.

      — Вовсе нет, — Мия взяла тонко нарезанную краюшку хлеба и обмакнула в жидкий суп. — Путешествуя с вами, я ем даже больше, чем мне позволялось во дворце. Не беспокойтесь о моем аппетите, я могу голодать очень, очень долго.

      Она сказала это не без гордости, но, взглянув на Винсента, поняла по его лицу, что требуется объяснение:


      — Тонкие талии, мода на которые пришла из Эльзила. Они требуют минимума пищи, жесткого пояса и умения терпеть. Боль, голод, жажду. Я жила впроголодь месяцами, пока отец не решил, что мне стоит перед замужеством выглядеть чуть более подходящей к зачатию и вынашиванию ребенка. — Взгляд Мии на мгновение стал стеклянным. И оттаял. — Я несколько лет питалась плошкой риса в день.

      Винсент поднялся с корточек.

      — Будь твоей целью медитация, я бы поразился. Похвальное самообладание.

      — Быть может, женщин потому не допускают до чествований предков, что они могли бы превзойти мужчин?

      Мия тоже встала, не выпуская из рук миски и хлеба. Туника опустилась, скрывая щиколотки — тут очнулся и Алан. Он заметил, что взгляды и брата, и высокородной подопечной скрещены, словно мечи. И готовы метать молнии.

      — Ну-ну, пора на боковую! Винс, первая стража? Я посплю у кареты, чтобы отозваться на зов Ее Высочества, если что.

      Мия затолкала оставшийся хлеб в рот и, тяжело вздохнув, начала его прожевывать. Краюшка оказалась сухой и жесткой, но это было лучше, чем голод. Или ссора с тем, от кого зависит твоя жизнь в ближайшие полгода, в первый же день путешествия.



***



      На следующее утро, как только солнце осветило лес — так, словно любопытно заглядывало под кроны деревьев, — Винсент и Алан снова заняли свои места в карете. Принцесса спала крепко, будто все еще у себя во дворце, и ее не стали будить. Тронулись в путь. Кони бежали бодро, отдохнувшие за ночь. Кругом стояло свежее великолепие раннего утра: прохлада, но не ночной холод, листья и трава сверкают росой… Ни одному бриллианту в диадеме Мии не сравниться с этими искристыми капельками, подумал Винсент, тихо улыбаясь, и высунул руку в окно, чтобы кусты, уносящиеся вдаль мимо их кареты, осыпали его руку ласковой влагой. Про принцессу рядом он совершенно забыл: она устроила голову на согнутом локте и едва слышно то сопела во сне, то бормотала.
Но вдруг карета дернулась, резко тормозя: Винсент мгновенно сжал рукой эфес меча, в секунду убрав ее из окна, а второй ладонью закрыл рот проснувшейся от толчка Мие.

      — Порядок! — крикнул Алан, не дожидаясь вопроса. А затем, обращаясь к кому-то, скрытому от глаз принцессы и ее телохранителя, продолжил уже тише, — ну, пшла отсюда, давай, давай! Эй, ну, отпусти поводья!

      Послышался второй голос: то ли ребенка, то ли девушки. Мия вздернула брови, вслушиваясь, и попыталась движением головы освободиться от хватки Винса. Он не дал — ради ее же безопасности. Это могла быть ловушка. Присутствие принцессы в карете требовалось скрыть — без сомнения.

      — Да отвяжись ты! — рычал Алан. — Или кнутом получишь!

      — Нет, пожалуйста, помогите! — раздался дрожащий голос. — Они поймают меня и убьют!

      Мия рванулась, ударилась затылком о стенку кареты, но высвободилась из-под руки телохранителя. Принцесса распахнула дверцу и выглянула наружу. В паре шагов от нее, сотрясаясь в страхе всем телом, тощая девчонка хваталась за уздечку коня и штаны Алана… Грязная, оборванная, полупрозрачная от недоедания, бледно-золотистые волосы короткие — едва собираются в куцый хвостик… Мия молча протянула ей руку. Бродяжка краем глаза заметила движение подле себя и обернулась, но вместо того, чтобы принять помощь, замерла, тяжело дыша. Она не могла поверить, что изысканно одетая дама, вся сияющая золотом и драгоценностями, пригласит ее к себе в карету. Может быть, она даже не поняла, что ее приглашают, просто стояла, очарованная.

      — Что бы тебе ни грозило, прячься, — сказала принцесса, высовываясь из кареты еще дальше, — сядь у меня в ногах, я опущу шторы.

      Бродяжка вздрогнула, словно от резкого пробуждения, и, пригнувшись, юркнула в спасительный полумрак за резной дверцей.

      — Это еще что за… — зашипел Винсент, но Мия захлопнула дверцу, как бы говоря: хватит. Затем выразительно посмотрела на своего телохранителя. Он растерялся. Оказалось, во всем слушаться принцессу, выполнять ее прихоти и одновременно охранять ее оказалось не так-то просто. Одно противоречило другому.

      Она же сумасшедшая, напомнил себе Винсент, ну-ка, возьми эту грязную бродяжку за шиворот и выкини в другую дверь… Незачем объяснять Ее Высочеству причины своих поступков, если он сам понимает, что это на благо… Но Винс не успел: как только он нагнулся, девчонка пискнула и свернулась в клубок. Она услышала приближающийся топот конских копыт, а через секунду его уловило и ухо Винсента.

      — Ради вашего же блага, стойте! И мы отпустим вас с миром… за скромную плату. — Голос, удивительно мелодичный, звучал все ближе и ближе.

      Девочка в ногах принцессы начала дрожать всем телом, закрыв руками рот, чтобы случайно не вскрикнуть в испуге. Карету окружили — видимо, преследователи несчастной крохи.

      О, ну этого только не хватало, подумал Винс. Но вслух ничего не произнес — если придется обороняться, у него будет некоторе преимущество.

      — Эй-эй, ребята, я просто путник… торговец, — миролюбивым тоном говорил Алан. — У меня ничего нет.

      — Не дури нам мозги, полукровка. В таких каретах товары не перевозят, а что в них действительно кочует из города в город, так это толстосумы.


      Не нужно было видеть лицо того, кто это говорил, чтобы узнать его. Ллайс Мелис по кличке Сладкоголосый — принц разбойников, так он себя называл. Имя его было известно по всему Мелуккаду — и наводило ужас. Но и порождало толику благоговения. Честный разбойник, так он звал себя.

      — Я хочу заглянуть в карету, братец.

      Винс потянул меч из ножен, готовый вонзить клинок в грудь того, кто первым сунется в карету, но Мия, услышав характерный звук обнажаемого оружия, с размаху хлопнула телохранителя ладонью по груди, так что Винс не удержался от тихого кашля. Да, девчонка покрепче, чем некоторые трактирщицы!

      — Прежде, чем вы нарушите мое уединение, знайте, что я нахожусь в карете без вуали и покрывала.

      Принцесса высунула руку из окна кареты, не отодвигая занавеску полностью. Только — рука по середину предплечья, унизанная драгоценностями.

      — Все, что ты видишь сейчас, твое. Забирай и оставь нас в покое. Если ты действительно так благороден, как сам заявляешь и как о тебе говорит молва, ты этим удовлетворишься, — сказала Мия и легонько встряхнула рукой, чтобы браслеты зазвенели. Она не видела того, кто коснулся ее кожи, но чьи-то теплые шершавые пальцы начали снимать украшения с ее руки. Мия судорожно вздохнула от страха, каждое мгновение ощущая, что вот-вот тесак может опуститься на ее предплечье, неосторожно предоставленное в полную власть Ллайса. Наконец Мия почувствовала, что все украшения с нее были сняты. Чужая рука еще на секунду задержалась на ее запястье, сжала с чувством, отнюдь не грубо, и отпустила.

      — Ступайте своей дорогой, — сказал Ллайс Мелис. В его поистине прекрасном голосе слышалась насмешка… и затаившийся намек.

      Мия убрала руку в карету, прижала к груди, вновь беспокойно вздыхая.

      Щелкнули поводья, Алан крикнул: «н-но!» и карета двинулась вперед. Мия сидела недвижима, переживая случившееся. Первым нарушил молчание Винсент:

      — Это было неосмотрительно. — Он не рискнул сказать «глупо» принцессе. Мия улыбнулась ему нешироко, растерянно.

      — Я ведь сумасшедшая, разве не так?

      — Она спасла нас, дурак, — бродяжка, все еще сидящая на полу, хлопнула Винса по коленке. — Ллайс убил бы меня и вас всех заодно, если бы не она!

      Винсент раздраженно фыркнул и отвернулся к окну, дернул занавеску в приступе едва сдерживаемого гнева. Одной вздорной девицы ему было больше, чем достаточно. Теперь взялась вторая — и когда от нее удастся избавиться?

      — Говорят, Ллайс Мелис чудовищно изуродован. — Сказал Винс, чтобы в карете не висело напряженное молчание.

      — А я слышала, что он красив, как летнее утро, — возразила принцесса.

      — Правда, — отозвалась с пола кареты бродяжка, — и то, и другое правда.



***



      Тем временем Ллайс Мелис смотрел на удалявшуюся в гущу леса карету. Он не знал, кто находился в ней, но понял, что некая богатая дама. И ее руки были восхитительны. Вожак разбойников бросил своим подельникам кольца и браслеты, и те делили добычу, пихаясь и толкаясь. Ллайс оставил себе только одно кольцо. Он крутил его у самых губ, чувствуя запах Мии и ощущая тепло ее тела, передавшееся золоту.

      Я хотел бы видеть эту руку у себя на груди, подумал принц разбойников, или на чем еще. Даже если она страшна, как пораженный проказой демон, одна ее рука стоит многого…
======================================================
      Мия протянула бродяжке руку, помогая подняться. Девочка втиснулась на сиденье между принцессой и Винсом.

      — Спасибо, прекрасная госпожа! Не знаю, как отблагодарить Вас…

      Мия повела рукой, намекая, что не требует ничего взамен. Бродяжка поймала ее запястье и прижала к шершавым обветренным губам.

      — Он бы убил меня, потрохами клянусь, точно убил бы! Если б не Вы, спасительница!

      — Ну будет, будет, — Мия залилась краской и попробовала ненавязчиво отвоевать руку назад.

      — Ллайс Мелис… Принц разбойников, — Винсент вздохнул. — Боюсь, он и без того нас убьет — только позже. Вы дали ему понять, что у Вас есть золото. Вы дали поять, что Вы женщина, пусть сопровождаемая полулинормом, но для Сладкоголосого один противник — чепуха. Да и два — тоже. Уверен, за нами уже отправлена погоня.

      Принцесса и телохранитель переговаривались над опущенной головой бродяжки, скукожившейся на сиденьи. Только что натерпевшаяся страху, она не желала встревать в ссору между кем бы то ни было.

      — Пусть так, но я выиграла нам время. — Губы Мии жестко поджались. — Боюсь, Вы переоцениваете наших лошадей, милый страж. Даже Небесному Единорогу не скакать так быстро, чтобы за несколько минут полностью затеряться даже в гуще Потаенного леса.

      Винсент напряженно выдохнул через нос, словно изгонял из ноздри мушку.

      — Потаенный лес… Что ж, кажется, на данный момент это куда более насущная проблема, чем преследование принцем воров.

      — Тем более, что еще неизвестно, есть оно или нет.

      Винсент и Мия взглянули на бродяжку. Та теребила заплатку на колене… светлые глаза и волосы указывали на то, что она была полукровкой — один из родителей происходил из Эльзила, должно быть. Но черты лица у нее были вполне мелуккадские. Судя по открытому лицу и штанам, девушка росла в провинции Лё, наместник которой сам издавал законы и не всегда оглядывался на столицу. О Лё в остальном Мелуккаде отзывались неодобрительно: приморское местечко не приносило никакой пользы, лёсцы славились ленью и упрямством. Во всяком случае, такие о них ходили слухи — из дальней провинции редко прибывали гости, а уж туда из столицы вовсе никто не совался.

      — Как твое имя, девочка? — Спросила Мия.

      — Майте. И мне девятнадцать. — Бродяжка изогнула шею и лукаво улыбнулась.

      Винсент закатил глаза под лоб.

      — Совершенно лишняя информация. Мы сейчас остановимся и отправим Майте гулять на все четыре стороны, главное, чтобы подальше от нашей кареты!

      Он встал и постучал по стенке экипажа, чтобы Ал его услышал. Карета дернулась, девушки едва удержались на сиденье, послышалось ржание коней. Винс едва не стукнулся лбом о стенку, которую только что испытывал на прочность (и звукопроходимость) кулаком.

      Меньше минуты понадобилось Алану, чтобы распахнуть дверцу. Лицо полулинорма окаменело в суровом напряжении.

      — Все в порядке, Ал. Нам просто нужна передышка, — сказал Винсент.

      — Да, коням…

      Полукровка посторонился, пропуская брата. Вслед за ним из кареты выбралась принцесса — Алан подумал секунду и подал ей руку, позволяя самой решать, желает она опереться или нет. Она вложила свою прохладную ладонь в его — грубую, пышущую жаром, и Алан вздрогнул. Действительно, сумасшедшая принцесса. Но он уже минувшим вечером уверился, что Мия много совершает странного и непредсказуемого.

      — Ну же, а для сударыни Майте нужно отдельное приглашение? — Кожа под левым глазом Винсента дернулась, выдавая злость. — Раз уж принцесса Мия отдана указом Императора, да продлятся его годы на века, под мою защиту, я вправе решать, что будет для нее лучше, а что нет!

      — Если Вы позабыли, я сама выбрала вас с братом…

      Майте высунулась из кареты.

      — Ух ты! Так ты принцесса? Безумная Мия, дочь волчицы?

      — Да, — Мия возвела очи горе.

      — О, великие предки! — Винс решил больше не спорить. Он просто подошел к карете и вытянул Майте за шиворот наружу. — Ты и так слишком много услышала! Радуйся, что мы хотя бы не собираемся тебя убивать!

      Молодой человек отпустил рубашку девушки, но она осталась стоять с поднятыми плечами, словно ее все еще тянули за воротник вверх, и смотрела испуганными глазами на принцессу.

      — Я запрещаю ее прогонять. Мне нужна служанка. Неужели кто-то из вас, доблестные братья, будет расчесывать мои волосы и помогать облачаться в наряды?

      Перед внутренним взором Винсента мгновенно вспыхнуло видение обнаженной щиколотки Мии — словно ожог на сетчатке глаза. Он поборол желание помотать головой, чтобы прогнать наваждение.

      — Если Ее Высочеству нужна камеристка, то в следующем городе мы… — начал Алан.

      — Нет, — Винс тронул брата за локоть, — Майте вполне подойдет. Она не только станет отличной служанкой принцессе, но и проведет нас через Великий лес, не так ли? Она отныне обязана нам жизнью.

      Майте опустилась на колени.

      — Конечно, добрый господин…


      — Не нужно, — Мия нагнулась и тронула разбойницу за остренькое плечо, — они такие же господа, как и ты. Как, на время этого путешествия, и я.

      Винсент моргнул. Эти слова не вязались с предыдущим аргументом Мии — о личной горничной. Желал бы он и теперь мысленно объяснить все сумасшествием императорской дочери, но такого довода было уже мало для него. Мия, даже будь она безумна, сейчас пребывала в ясном сознании. И пыталась играть в игру, известную ей одной.



***



      Майте с энтузиазмом взялась за дела, которые полагала возвращением долга своим спасителям. Принцесса достала из дорожного сундука письменные принадлежности, и бродяжка, устроившись во время привала на бревне, нарисовала упрощенную карту Великого Потаенного леса, его соотношения с большими торговыми трактами и городами.

      — Конечно, лес можно объехать, но это существенно увеличит время пути…

      — Мы никуда не торопимся, — сказала Мия. Майте посмотрела на нее озадаченно.

      Винсент — тоже. Он стоял над костром, следя, чтобы тот не погас, едва разгоревшись. Молодой человек и так понял, что принцесса не спешит: не было нужды устраиваться на ночлег так рано, но она, тем не менее, настояла на том, чтобы разбить лагерь. Сумерки едва начали сгущаться, даже настоящей потребности в огне еще не было — его не стали бы разводить, если б дамы не изъявили желания выпить чаю.

      — В таком случае, можно свернуть на торговый тракт, пересечь его, — Майте вела пальцем вдоль нарисованных чернилами линий, — и сдвинуться еще немного на юг, пройти деревню Судшу, там можно будет подкрепиться… И купить Вашему Высокоблагородию приличные сапоги. Негоже по лесам скакать в шелковых туфлях!

      Разбойница указала узким подбородком на вытянутые ноги сидящей подле нее принцессы. Мия покосилась на свою изысканную обувь.

      — Возможно, нам придется много ехать верхом. Изредка — даже пешком идти. Если сделать по уму и после Судшу свернуть к селенью Вура…

      — Нет! — Винсент отвернулся от огня. Он не упустил ни слова из разговора девушек. — Мы не можем так далеко уйти от тракта! Вура слишком далеко.

      — Да не так уж, мы потратим день до Судшу, потом…

      Майте развернула бумагу так, чтобы Винс видел карту, но он не смотрел. Он и так знал, чем плох новый план путешествия.

      — Мы не можем избегнуть остановки у Горы Золотой Нити. Мы с Аланом должны воздать почести духу Первопредка. Это значит — никаких виляний в сторону!

      Ал тем временем разлил чай по толстостенным глиняным стаканам, вручил девушкам, один оставил себе.

      — Судя по тому, что мы уже в начале пути столкнулись с неожиданными трудностями, благоволение предков явно не на нашей стороне.

      — Ах, Винсент, Вы желаете идти прямо, словно сами — зловредный дух, — Мия улыбнулась и поднялась. Колокольчики на концах ее кос тихо звякнули. — На пару слов.

      Она поманила телохранителя за собой.



***



      Винсет шел за принцессой, гадая, что она задумала. Длинные тяжелые ее косы качались, звеня. Мия остановилась в нескольких метрах от места их привала — в кольце деревьев, где, вдали от костра, Винс мгновенно ощутил прохладу. Принцесса села на высохший ствол поваленного неведомой силой природы дерева, отбросила волосы набок — звук колокольчиков заглушила пушистая длинная трава.

      — Садитесь, Винсент.

      Он промолчал, не шелохнувшись. Будь это приказ, он был исполнил его, не задумываясь. Но Мия предлагала — и он отказался. Принцесса вздохнула, покачала головой, пристально изучая его лицо.
В сером полумраке засыпающего леса наемник казался почти красивым: он вообще обладал таким лицом, которое привлекало взгляд, но было хорошо лишь покуда рядом не было никого для сравнения. Глаза ясные, но слишком близко посаженные, отчего лицо постоянно носило выражение недоверчивого изумления, нос прямой и благородный, но слишком узкий, как у деспота. Только сурово поджатые губы принцесса нашла безупречными.

      — Кажется, я могу быть с Вами откровенной…

      С чего бы это, подумал Винсент. Мия сидела так, что ее ноги прятались под подолом туники, но плечи оставались обнажены — не говоря уж о лице. Майте, коротко стриженая, в брюках, не выглядела так неподобающе, как принцесса. «Она — флирутет? — спросил себя Винсент, — Нет, невозможно». Дело было даже не в том, что принцесса слишком безумна для такого… или же, напротив, недостаточно. Но она не выглядела женщиной, желающей понравиться. Больше того, она не выглядела, видят предки, способной вызывать необузданную страсть.

      — Я ничего не знаю о принце Эльзила кроме слухов. Но можно ли им верить? Будь правдой то, что он хорош собой, умен, искусен в музыке и танцах равно как в скачках и охоте… Отчего бы, в таком случае, мне, негодной, неправильной принцессе выпала честь сочетаться с ним браком?

      — Кровь есть кровь. Вы — дочь императора, да продлятся его годы.

      — Не говорите чепухи. Вы прекрасно знаете, какие обо мне ходят слухи. — Мия сделала глоток чая из кружки, — Весь юмор ситуации в том, что на самом деле, не важно, выйду ли я за принца или кто-то другая. Религия Эльзила мало отличается в понятиях от культа Философа. Женщины, не важно, сколь высокородные, приравнены к рабам. В истории не задерживается ни одна. Ни имени. Ни дел. Ни памяти.


      Винсент поднял брови.

      — А-а-а, я, кажется, понял! Вот зачем Вы хотите, чтобы Майте осталась с нами. Если вместо Вас выйдет замуж она, то…

      — Ты не знаешь меня, — принцесса поднялась, качая головой с печальной улыбкой, — я не так жестока, чтобы толкать в свою петлю другого человека.

      Она отдала ему свою кружку, и Винсент на автомате поднес ее к губам, вдохнул аромат сирени, отпил… Но дешевый чай, который он сам покупал на базаре неделю назад, не мог быть так хорош! Да и какой мог бы… Разве что в императорском дворце подавали чай, хранящий в себе всю таинственность и глубину весеннего леса.

      — И все же, я жду встречи с ним, трепеща от предвкушения. Не обязательно любви. Если будет бой, если мне придется защищать себя, это тоже может быть весело — после той кислой жизни, что я вела за стенами дворца.

      Мия стояла совсем рядом, и Винс всмотрелся в ее лицо пристальней, чем прежде. Он привык к напудренным до белизны лицам с подведенными сурьмой томными очами… Мия в первый момент, когда сняла вуаль, показалась ему некрасивой простушкой, теперь же полумрак леса сгладил ее черты, давая вообразить на ее лице краски, которых на самом деле не было. Крупный нос, родинка над изящным луком верхней губы, брови-полумесяцы, одна чуть выше другой. Нет той симметрии, которую почитал за идеал Философ, следуя традиции прежних времен, однако при том Мия была красива. Еще как… И глаза — огромные, бездонные. Полукровка — вот от кого достались ей эти черты, от матери.

      — Говорят, ты дочь волчицы.

      — Нет, не совсем.

      — Керкеси, оборотнихи?

      — Не знаю. Моя мать была лесной ведьмой. Ты знаешь, тайные общины, в которых живут женщины, наделенные силой. Я практически не знала мою мать. Отец забрал меня из общины в раннем детстве. Но и тех немногих лет, что я провела в лесу, оказалось вполне достаточно.

      — Достаточно для чего?

      Девушка промолчала.

      — Ты ведь сам не полностью мелуккадец, — Мия протянула руку, желая коснуться подбородка Винсента, но он дернул головой, уклоняясь.

      — Я тебе не слуга. Не трогай меня без надобности.

      Принцесса улыбнулась. «Без надобности»?

      — Что ж, если у меня будет в тебе надобность, — она сделала на последнем слове ударение, — я тебе сообщу.

      Она отступила на несколько шагов, не отводя от Винсента взгляда. Слишком пристального, чтобы ничего не значить, но и не флиртующего. Казалось, искусства светского кокетства принцесса вовсе не знала — или намеренно отказалась использовать его.

      — Не представляю себе, как это я могла бы полюбить тебя.

      — Меня не нужно любить, принцесса. Достаточно, если Вы не будете мешать мне выполнять свой долг. Мия не ответила. Лицо ее утратило всякое выражение: девушка смотрела на Винсента, словно ожидала что-то прочесть по его лицу, но не смогла. И ее глаза потухли, стали сонными, равнодушными.

      — Возвращайтесь к костру, Ваше Высочество. Замерзнете. Нам не нужно, чтобы Вы заболели.

      Телохранитель двинулся назад, к лагерю. Руку с кружкой он продолжал держать у груди — чтобы ощущать поразительный аромат чая, неведомо откуда взявшийся. Внезапно Винс услышал тихий вскрик у себя за спиной и обернулся. Принцесса стояла у молодого деревца, держась за него рукой. Глаза ее сияли восторгом и испугом. Винс уронил кружку, мгновенно хватаясь за меч. Но лес был тих и спокоен.

      — Ничего, ничего, — принцесса отняла руки от ствола дерева и двинулась к стражу, — просто я… увидела оленя.

      И это ее так восхитило? И одновременно напугало? Винсент не мог поверить. К тому же, он доверял своему чуткому слуху и мог поклясться, что кроме птиц на ветвях, никто не присутствовал при их разговоре с принцессой.

      Мия начинала его беспокоить. Непредсказуемо откровенная, неподобающая, странная — он не понимал ее. Но чувствовал, что путешествие до самого конца не будет легким.
======================================================
      Винсент плохо спал и едва дождался наступления часа своей стражи. Он видел опасность повсюду: в чаще леса таились дикие звери и разбойники под началом Сладкоголосого, в карете подле принцессы спала одна из шавок Ллайса Мелиса… Пусть Мия ей доверяла, но Винс — нет. Да и сама императорская дочь внушала тревогу. Винсент не решался оформить эту мысль явно, пусть даже лишь в голове, но его чувства подсказывали: она опаснее всех.

      Винс злился сам на себя — пост он держал непривычно плохо. Из-за беспокойного сна он ощущал сонливость, близость костра его только еще больше усыпляла. Молодой человек был готов щипать руки, чтобы только не захрапеть — как делал это с оглушительным звуком Алан, расположившийся под пледом неподалеку. Ни утренний туман, ни роса не в силах были разбудить могучего полулинорма.
Чего нельзя было сказать о принцессе. Дверца кареты распахнулась, выпуская легкую белую тень — приближаясь, она оказалась Мией в легкой тунике, расшитой бисером. Волосы девушка несла на руках, словно огромную кошку, чтобы кончики не намокли в траве. Шелковые туфли ее мгновенно потемнели от росы, но это, казалось, ничуть не беспокоило принцессу. При виде нее Винсент вздрогнул: на миг она показалась ему странно красивой, как минувшим вечером, пока не приблизилась. Ведьма, дочь ведьмы, подумал Винс, вот и весь секрет ее притягательности. Не думая, что делает, он схватился за подбородок, вспоминая слова принцессы: «ты ведь сам не полностью мелуккадец». Зеркало не требовалось — молодой человек прекрасно знал, как выглядит его лицо, и мог быть уверен, что ни одной немелуккадской черты в нем нет. Но как тогда?..

      Мия улыбнулась, отметив его движение. Должно быть, она догадалась, отчего страж бросился исследовать свое лицо. Винсент напрягся, готовый к тому, что сейчас произойдет нечто из ряда вон выходящее и совершенно непредсказуемое — принцесса либо ударит его, либо поцелует… И причины ей ни для того, ни для другого не нужно.
Но Мия не успела. Она встала возле молодого человека, но не сказала ничего: скрипнула дверь кареты, веселым бодрым клубком наружу выкатилась Майте, сияющая бодростью. Новый день начался.



***



      Мия не могла явиться в селение в одной только тунике — пришлось надеть платье. От накидки и вуали она наотрез отказалась.

      — Мы путешествуем инкогнито, отчего бы не представиться лёскими купцами?

      Майте заканчивала труд над прической принцессы. Десяток шпилек поднимал волосы так, чтобы концы кос не волочились по земле. Сверху голову дамы украсил богатый гребень, изображающий корабль.

      — Жителям Лё порой плюют в спины, принцесса, если Вы не знаете, — сказал Винсент.

      — Да что ты, — откликнулась вместо Мии Майте, — ты, верно, давно не был вне столицы, дружочек. В Судшу, если тебе есть что продать или обменять, тебя примут с распростертыми объятьями, будь ты хоть огненный демон. Закончено, Ваше Высочество!

      Мия встала. Теперь колокольчики были не только на концах ее кос, но и на гребне — она вся звенела, как отгоняющая духов вертушка. Впрочем, оттого и вошли в моду бубенчики в прическах дам — в том числе, из суеверия.

      Взгляд принцессы был устремлен вниз, на носочки туфель. Девушка явно не просто задумалась — вспоминала что-то. И то было отнюдь не сладкое воспоминание.



***



      В пути до Судшу Винсент предпочел сесть на козлы. Алан отправился к дамам внутрь кареты. Вроде бы, они вполне неплохо проводили время: до Винса то и дело долетали обрывки смеха брата и Майте, невнятные восклицания… Тем больше было его удивление, когда через семь с половиной часов, въехав в деревню и остановившись у таверны, предоставляющей ночлег, Винсент обнаружил, что принцесса спит. Выглядела она при том плохо: бледная, с холодным лбом. Позабыв о том, что существует запрет на прикосновения к особе императорской крови — тем паче, без ее на то согласия, — молодой человек подхватил Мию на руки, устроил ее безвольную голову у себя на плече и внес на постоялый двор. Алан и Майте удостоились его гневного взгляда:

      — Какого демона вы лясы точили, пока Ее Высочество…

      — Я в порядке, милый страж, — прошептала Мия, не открывая глаз, — такое бывает… каждый месяц.

      Винсент выразительно кивнул Майте.

      — Я оставлю принцессу в комнате на твое попечение. Ал, займись лошадьми.

      И, распахнув ногой дверь, вошел в таверну. Стоило переступить порог, как они с Мией оказались в темном душноватом помещении. Единственными источниками света были маленькие пыльные окна, прорубленные почти под самым потолком. Комната, обычно использовавшаяся под трапезную, сейчас пустовала, и все столы, кроме одного, были составлены в кучу в углу. Винсент огляделся, выразительно притопнул подбитыми сапогами, чтобы обозначить свое присутствие, но никто не явился на звук. Молодой человек обернулся на дверь: Майте не зашла вслед за ними с принцессой. Страж перехватил свою бесценную ношу поудобней, звякнул бубенчик, легонько ударившись о его колено, Мия зашипела, так и не открывая глаз, подняла руку к голове:

      — Волосы… прищемил рукой, тянет…

      Винсент, не раздумывая долго, ногой сдвинул вместе стулья, обступавшие одинокий обеденный стол, уложил на них Мию так, чтобы она при желании могла сесть, отрывая вместе с нею от себя одурманивающий запах черемухи и яблок, словно рисунок на платье девушки был живым, настоящим… И тут, наконец, в комнату вошла владелица таверны.
РЕКЛАМА


      Это была женщина на пороге старости, но еще крепкая и сильная — широкая крестьянская спина, большие грубые руки, медвежья походка. Но волосы цвета соли с перцем были уложены в красивую прическу на столичный манер, а лёские шаровары блистали в полумраке помещения, убеждая, что они из настоящего шелка. Винсент догадался — хозяйка всего заведения.

      — Ну-ну, надеюсь, не умереть вы сюда приехали? — сказала она голосом без выражения, таким, что не понять, шутит женщина или сердится. — Ну или хотя бы заплатите сперва.
Винсент нехотя отошел от Мии, начал копаться в карманах, ища кошель с императорскими деньгами, вспомнил, что тот остался в карете… И тут, к счастью, вошли Алан и Майте.



***



      Две комнаты стоили неправдоподобно дешево — после цен столицы казалось, что Судшу сказочно щедр и беспечен. Хозяйка выслушала объяснения Майте и пообещала прислать в комнату кувшин отвара, унимающего боль. Ужин предполагался через два часа — оставалось вполне достаточно времени, чтобы отдохнуть.

      Мия выпила отвара и поспала. Проснулась она от лучей закатного солнца, падавших на лицо: свет и тепло мягко вытаскивали девушку из оков сна. Принцесса приподнялась на локте и увидела Майте, рассматривающую ее дорогие платья, разложенные на второй кровати.

      — Как насчет синего платья с лилиями?

      — Что?

      Майте осторожно провела рукой по шелку, словно боялась смять вышитые на нем цветы.

      — Какое платье Вы наденете к ужину?

      Принцесса села на постели, поискала ногами туфли.

      — Меня вполне устраивает то, которое на мне. И обращайся ко мне на ты и по имени, пожалуйста.

      — Ради конспирации?

      Мия вздохнула.

      — Именно ради нее.

      Майте осмелела: схватила синее платье, явно приглянувшееся ей больше других, приложила к себе, посмотрелась в большое зеркало на стене, мутное по краям от старости.

      — Будь я принцессой, я бы меняла наряды каждые три-четыре часа. И тоже носила длинные волосы с бубенчиками на концах кос!

      — Это не прихоть, солнышко, а обязанность, — Мия поднялась и зашла за спину разбойницы. Прическа принцессы от соприкосновения с подушкой пришла в беспорядок, и Мия принялась вынимать шпильки.
Майте смотрела, как завороженная. От ее внимания не ускользнуло, каким мимолетным был взгляд принцессы на ее собственное отражение: взгляд сверкнул и скрылся под лесом пушистых ресниц. Мия вернулась к кровати, доканчивая расплетать косы, села, отвернувшись к окну.

      — Ох, нужно сделать новую прическу! Идите сюда, рядом с зеркалом будет сподручнее… Не хотите, чтобы я Вас накрасила? Тебя…

      — Не нужно. Ничего этого не нужно.

      Повисла пауза. Майте положила синее платье рядом с прочими на кровать и подошла к принцессе, готовая посочувствовать.

      — Я не люблю свое лицо. — Мия провела ладонью по щеке, моргнула, сдвинув брови, как от боли. — Я пошла в бабушку, мать отца. Такой же нос и губы. А глаза от моей матери.

      Майте не спросила словами, но села поближе и кивком показала: расскажи еще, я хочу знать больше.

      — Бабка — плоть от плоти столицы. Все косное, жуткое, унизительное она принимает с распростертыми объятьями. Нет, она не била и не шлепала меня никогда, как другие родительницы, бывало, поступают со своими отпрысками. И это как раз было самым страшным. Она говорила: ты никто, мы все никто, мы прах под ногами мужчин. Она просто повторяла это. Каждый день. На каждое свое страдание она отвечала словами: такова наша доля, так устроен мир.

      Майте задумалась на мгновение. Она не утратила сочувствие — и, пока еще, благодарность — к принцессе, но собственные мысли унесли ее на миг в далекое детство. Ее саму мать била смертным боем, но при том, в приступах редкой нежности, обнимала и учила никому не доверять. Кто знает, что тяжелей.



***



      Мия позволила Майте надеть одно из своих платьев. Тоненькой разбойнице не подошли те, которые нравились ей больше всех — просто болтались, как на шесте. Но несколько нарядов удалось запахнуть и перепоясать так, чтобы они смотрелись красиво. И тут Майте с удивлением и разочарованием поняла, что двигаться ей в изысканном наряде совсем неудобно. Кажется, я понимаю, почему госпожа не испытывает энтузиазма по поводу переодеваний, подумала разбойница.

      Мия и Майте вдвоем вышли из комнаты и пересекли коридор, но спуститься на первый этаж оказалось не так просто. Узкое придворное платье не позволяло принцессе широко шагать, и Алан оказался вынужден взять девушку за локоть, сопровождая с верхнего этажа в столовую — не без обоюдного удовольствия, впрочем. Майте, не обремененная этикетом, поддернула подол и сошла сама. Винсент, наблюдая все это, стоя у накрытого стола, вздохнул: еще одна на мою голову. Принцесса-то хоть сумасшедшая, а эта дикарка — просто балда, без извинений.



***



      Хозяйка постаралась на славу, то ли рассчитывая на солидную плату, то ли по доброте душевной: стол ломился от яств. Тут были и рыба в пряном соусе с рисом, и утка с зеленью, и пигоди с капустой, и наваристый бульон, и жареные острые овощи… Принцесса медлила, раздумывая, чего ей больше всего хочется отведать, и не сразу сообразила, что все ждут ее. Только после ее выбора прочие могли приступать к еде. Мия смутилась, взяла пигодя и тотчас услышала три тихих облегченных вздоха, слившихся в один. Винсент, Алан и Майте накинулись на еду.


      — Знаете, пока дамы там у себя тормошили сундуки с нарядами а Винс плевал в потолок, я немного прошелся по деревушке, — сказал Алан. Из-за набитого рта его голос звучал невнятно, на колени ему падали крошки, но полулинорм тем ничуть не смущался. — Что сказать? Рынок, конечно, так себе, не чета столичному. Но я видел вельможу с инспекцией, так что нам стоит поторопиться, если хотим получить приличные товары. Ясное дело, завтра же все лучшее будет забрано в качестве налога Императору.

      — Знаете ли вы, что даже трети того, что собирается в качестве налога, не попадает в казну? — сказала принцесса.

      — Это все оттого, что дамы начали носить прически, закрывающие лоб. Даже сама императрица. Это знамение: лоб закрывают тогда, когда на нем отражаются злые думы…

      — В своем ли Вы уме? — Шепнула Мия. Она даже вздрогнула: отвыкла в последний год от глупости придворных, и вот снова слышала суеверные толкования случайных вещей. — Подобные речи всегда ухудшали мое настроение.

      В разговор брата и принцессы вмешался Винсент:

      — За столом разговаривать не следует, как завещал Учитель.

      Мия положила приборы рядом с тарелкой, будто передумала есть.

      — Ты уважаешь Учителя?

      Винс кивнул.

      — Я видела его, — Мия иронично поджала губы, — когда мне было четырнадцать. Он подавал моему отцу жезл так, будто само Небо освятило его… И жезл, и отца.

      Девушка засмеялась, качая головой так, словно говорила об умилительной оплошности ребенка.

      — Знаешь, уважения мне это не добавило ни к отцу, ни к Учителю.

      Алан, зная своего брата, нахмурился, предвидя долгую утомительную проповедь. Майте же, напротив, пришла в восторг и едва в ладоши не захлопала, готовясь увидеть жаркую перепалку.

      — И Вы сделали столь суровый вывод на основе всего одной встречи, во время которой даже не говорили с Учителем? Поистине…

      Мия тронула телохранителя за локоть одними пальцами, обращая на себя внимание (он явно был готов впасть в благоговейный экстаз и вещать еще долго… может быть, до темноты).

      — Винсент, Вы, должно быть, привыкли к тому, что Ваш ораторский дар уникален по своей силе. Вы убеждаете кого угодно в чем угодно. Только со мной это не пройдет.

      — Женщины как раз более восприимчивы…

      — Именно потому, что я женщина, Ваше красноречие и бесполезно. Знаете, когда меня прозвали безумной? Его Императорское Величество дозволяет Императрице и дочерям находиться на некторых собраниях Совета. Меня уже больше не допускают, и вот с какого времени: когда-то решался вопрос о том, кому из служанок дозволяется покидать дворцовый комплекс, по каким причинам, в каком сопровождении и как именно одетыми. Вы понимаете? В итоге, порешили, что служанки могут выходить по заданиям господ… Дамы-аристократки не могут выходить из дворца вообще, не считая исключительных случаев. Нашего мнения никто, разумеется, не спросил. Я поднялась, открыла лицо и спросила у сестер и мачехи, до каких пор мы согласны это терпеть… С того дня отец начал звать меня Безумной, Дурной дочерью.

      Винсент не смог удержаться от улыбки.

      — А чего он ждал от дочери ведьмы?

      — Того же, что и от всех других женщин, которых он знал. Полагаю, с моей матерью и ее товарками он был знаком не так уж близко.

      Винсент оперся локтями на стол, внезапно ощутив жар в груди — как всегда, когда его что-либо до крайности интересовало.

      — То есть, Ваше Высочество хочет сказать, что будь кто-то из мелуккадских женщин воспитан в лесах…

      — Ешьте, милый страж, — Мия взялась за ложку, — бульон остынет.

      Винсент ждал, что принцесса ответит, он она просто вновь начала есть, больше уже не глядя на молодого человека. Лишь опустошив миску на треть, девушка бросила на телохранителя короткий взгляд.

      — Некоторые ответы должны быть не произнесены вслух, а найдены в процессе размышлений. Ешьте, у Вас будет целый вечер до молитвы перед сном и целая ночь после, чтобы подумать.

      Винс мог бы разозлиться, он чувствовал, что готов вспыхнуть, но натопленное помещение, приятный запах от еды и сидящей подле принцессы умиротворяли его. Он спросил себя, почему так серьезно относится к ее словам — принцесса или нет, она всего лишь милая умалишенная. На таких не злятся.



***



      Уже после еды, когда Алан и Майте задумали играть в домино, Винс остался за столом, уже очищенным от тарелок. Ему хотелось побыть в одиночестве, подумать. Он бы закурил, но табак остался в карете, а истинной страсти к нему Винсент, к счастью, не испытывал — то есть, не был готов бежать по холодной улице на задний двор.

      Мия предлагала ему поразмыслить после ужина, но как раз этого молодому человеку и не хотелось. Он сидел, подперев щеку рукой, лениво моргая. Только теперь он осознал, что последние два дня выдались неожиданно напряженными — и, видимо, не для него одного. Ужин согрел Мию, нагнал на нее сонливость. Девушка скинула туфельки, подтянула колени к груди и зажмурилась, устроившись на софе в темном углу комнаты.
РЕКЛАМА


      С какой стати я должен действительно размышлять над ее словами, подумал Винсент, нужно воспринимать ее как милое дитя, не больше.

      Он встал, накинул на принцессу свою куртку и поднялся на второй этаж, готовый лечь спать. Разморенный уютом, Винс не отдал себе отчета, что уже не раз пытался убедить себя относиться к Мие как к безобидной дурочке — и спустя некоторое время страх заставлял его отказаться от этого.
======================================================
      Винсент проснулся от того, что на лицо ему падали солнечные лучи — и его удовольствие продлилось лишь секунду. «Проспал!» — подумал он, резко садясь на постели. Как давно уже долг вытравил из его жизни удовлетворение от простых вещей — и не вспомнить! Ни уют мягкой постели без паразитов, ни очарование маленькой чистой комнаты не доставляли ему наслаждения. Трактаты Философа только поддерживали подобное отношение к жизни: радуйся завершенному делу и тотчас принимайся за новое. Жизнь воина, крестьянина и ремесленника различна лишь на первый взгляд, но сходна непрестанным трудом.

      Наемник одевался, беззвучно шевеля губами — повторяя назидательные афоризмы Учителя.



***



      Винсент спустился на первый этаж. По мере того, как молодой человек шагал по лестнице вниз, его взгляду открывалась картина, словно перетекшая на холст с кисти художника: теплые коричневые тона стен и пола, освещенные утренним солнцем. Шторы раздвинуты, и таверна уже не кажется угрюмой и нелюдимой. За столом, молча играя в домино, сидят улыбающиеся Майте и хозяйка гостиницы. Подле них, возле самой лестницы, ворохом дорогих шелков свернулась дремлющая Мия. Винсент замер на мгновение, ища в водопаде волос нежный цвет щеки или губ… и тут принцесса резко подняла голову. Она в тот миг походила на русалку из легенд, не на дочь императора: напряженный, настороженный взгляд зверька, привыкшего к тому, что слово «сюрприз» не сулит ничего хорошего. Их взоры с наемником встретились… но выражение глаз принцессы не смягчилось. Она села, отбросила волосы с лица, словно вуаль, сдержанно кивнула телохранителю.

      Винсент сошел с лестницы и поклонился. Ему вспомнились ее слова, произнесенные в лесу, пока они были наедине: не знаю, как могла бы полюбить Вас. Однако, она совершенно точно не была в него влюблена. Так очарованные женщины не смотрят. Но что она, в таком случае, имела в виду?

      — Алан чистит лошадей, — крикнула Майте, мгновенно разбивая тишину.

      Исчезло и напряжение, и очарование, на несколько секунд объявшие Винсента: так замираешь во сне, чувствуя, что не можешь двинуться, хоть это и противоречит всякой логике. Молодой человек спросил себя: с каких пор он стал таким чувствительным и восприимчивым? Не к лицу воину так размягчаться, словно девице.

      — Солнце уже высоко, дамы. Непозволительно высоко. Нам нужно ехать.

      Мия села на диванчике, спустила босые ноги на пол: белые ступни заметались в поиске туфель, как две молодые озерные уточки.

      — Как Вы спешите, милый страж, однако ж в святилище Золотой Нити нет постоянных служб. Когда бы мы ни приехали, все будет ко времени.

      Хозяйка таверны поднялась со стула, за нею вскочила и Майте, бросив недоигранную партию. Юная разбойница сняла платье Мии, вновь надев свои потрепанные лёские шаровары.

      — Госпоже следует сделать прическу, прежде, чем мы отправимся дальше! Я сбегаю за шкатулкой с заколками!

      Но прежде, чем Майте достигла лестницы, принцесса остановила ее жестом.

      — В этом нет никакой необходимости.

      Мия взяла платок, которым только что была прикрыта ее шея, и подвязала волосы, как крестьянка. Длинные пряди, даже подхваченные умелым узлом, спускались до талии.

      — Винсент, мы готовы пуститься в путь.

      От принцессы не укрылось, что лицо стража недовольно скривилось, как только наемник услышал о прическе. Но Мия отказалась от услуг Майте не ради его одобрения.



***



      На прощание хозяйка постоялого двора расцеловала девушек, словно дочерей, вручила Майте кулек сладостей, а принцессе — кувшин с усмиряющей боль настойкой. Мия несколько раз выглядывала в окно кареты, пока гостиница не исчезла из виду. С каждым разом улыбка ее становилась чуточку грустнее, но лицо оставалось лучащимся внутренним светом.
Винсент недоумевал, отчего вдруг незнакомая женщина вызвала столь неожиданно сильные чувства, и, уловив плохо скрываемую насмешку в изгибе его губ, принцесса ответила на незаданный вопрос:

      — С утра нам удалось немного поговорить с нею. Узнать ее историю. Жизнь этой женщины была непростой… и поучительной.

      Винсент фыркнул, не желая слушать. Что она, подумал страж, мужа отравила, что ли? В этом поучительность? Потому что, если поразмыслить, кто, как не вдова, мог распоряжаться целым постоялым двором?



***



      Настойка уняла боль, но после целой ночи крепкого сна никакое снадобье не могло нагнать на Мию дремоту. Она смотрела в окно, размышляя о своем прошлом и будущем. Ничто ее не отвлекало: Винсент молчал, Майте клевала носом (вот кто до рассвета не мог угомониться!), Алан на козлах не пел и не насвистывал. Только тонкие веточки шуршали, задевая за стенки кареты. Принцесса высунула пальцы наружу, чтобы молодые листья поприветствовали ее, пощекотали ласково. Наслаждение природой постепенно утихло, когда девушка слишком сильно погрузилась в свои мысли: грусть сдавила грудь, как зловредный дух, садящийся на спящих. Но теплое бедро Майте, прижатое к ноге Мии, солнце, пробивающееся сквозь тощу богатых летних крон, потеплевший по сравнению с утром воздух со временем отвлекли принцессу от воспоминаний, вернули в настоящий момент. Момент тихий и прекрасный.

      Мия печально вздохнула, когда карета остановилась. Ей бы хотелось ехать — еще и еще, бесконечно. Пусть бы и к принцу Эльзила, он все еще оставался для нее в немыслимой дали. Предстоящий с ним брак до сих пор казался принцессе просто нелепой шуткой.


      — Можете размять ножки, принцесса, пока я молюсь, — сказал Винсент и проворно выскочил из кареты.

      Мия не шелохнулась. Винс и Алан коротко переговорили о чем-то своем, понижая голос, фыркали лошади, мечтая пощипать травку, с тонким присвистом сопела во сне Майте. Принцессе пришлось ждать не меньше пятнадцати минут, прежде чем Ал открыл ей дверь и помог сойти на землю.

      — Пока братишка молится, мы можем перекусить немного. Я сейчас расстелю плед на траве… — полукровка осекся, понимая, что Мия не слушает его.

      Взгляд девушки устремлялся наверх — туда, где на вершине высоченной лестницы блистал в солнечных лучах храм Золотой Нити. По ступеням двигалась черно-серая фигурка, уже ставшая крохотной. Винсент.

      — Я не голодна, благодарю Вас, — Мия с признательностью сжала смуглую ладонь Ала. — Подождите меня здесь, я должна… я должна… Это важно. Не сопровождайте меня.

      И, подхватив юбки, принцесса двинулась вслед за Винсентом.



***



      Между местом стоянки путешественников и подножием священного холма (его называли горой, но лишь ради красного словца) раскинулся частокол молодых деревьев — лошадям, да еще с каретой, не удалось бы преодолеть это препятствие при всем желании. Мия шла, наслаждаясь природой, словно прогуливалась в императорском саду, не боясь потеряться: лестница на холме возвышалась над лесом, как маяк. Дело, конечно, было в храме, а не Винсенте. Мия желала войти в обитель духа Золотой нити, чего бы ей этого ни стоило, чей бы гнев она ни вызвала.

      Настой хозяйки гостиницы в Судшу придал ей сил. Мия ступила на лестницу, подхватив подол, и начала подниматься. Она шагала медленней, чем Винсент, и останавливалась на полпути, чтобы перевести дыхание — принцесса знала, что лишь благодаря чудодейственному содержимому кувшинчика она чувствует себя такой бодрой. Завтра ей придется поплатиться усилившейся болью.
На последней ступеньке девушка замерла, переводя дыхание, сняла с волос платок, утерла им повлажневшее лицо. Как бы то ни было, в обитель духа следовало войти в подобающем виде.

      Из глубины храма доносились тихие умиротворяющие звуки: шепот произносимой молитвы, журчание священного ручья, перезвон ритуальных колокольчиков… Мия на минуту замерла, вслушиваясь, прикрыла глаза. У порога лежал меч Винса, подле — его обувь. Принцесса тоже скинула туфли и осторожно вступила в храм. Она ожидала, что ощутит нечто — силу, веяние? Ее повышенная чувствительность после жизни в общине лесных ведьм еще никогда не подводила. В самом начале их пути, после разговора с Винсентом, Мия почувствовала отклик леса, но вот храм… храм молчал, словно и не было в нем никакого духа.

      Как она и подозревала. Как она и опасалась.



***



      Внутренне убранство храма пряталось в тени: только пара окошек под самой крышей пропускали свет. Да и что бы стоило осветить? Хорошо прокрашенные стены, но абсолютно голые. Лиш качаются пара лампадок, уныло чадящих: и то, когда кто-то зажигает их. В обиталище Духа Золотой Нити служки приходили из Судшу и Вура раз в неделю, чтобы убраться и совершить ритуальные подношения. Постоянно в храме никто не проживал. Паломники, конечно, текли нескончаемым потоком, но в период сева, жатвы и на время суровой зимы их количество заметно сокращалось. Мия ожидала, что на своем пути они встретят кого-нибудь из окрестных селений, но тракт словно вымер. Не случилось ли чего в столице, о чем они не знали? Или то было благословение леса — ненадолго он дал им уединение, послав других путников плутать по тропкам в поисках пути к святой горе.

      В нише дальней стены стояла золоченая статуя духа, унизанная подувядшими цветами. Дух изображался в виде пожилого сурового вельможи. Мия прищурилась, рассматривая его: солнечный свет из-под потолка бил прямо в пухлый локоть идола, расцвечивая стены бликами. Но лицо под широкополой шляпой по моде прошлых веков таилось в тени. Перед изваянием биз из пола фотанчик воды. В некоторых храмах это был естественный ключ, в некоторых приходилось создавать его своими руками. Но говорили всегда неизменно одно: вода течет по велению духа и не иссякнет, пока он благоволит потомкам.
Подле искрящейся в отраженных лучах пенящейся воды замер на коленях Винсент. Он еще не закончил молиться.

      Мраморный пол был холодный и чистый, Мия ступала по нему бесшумно. Страж не заметил ее приближения, полностью отдавшись во власть высшего чувства. Интересно, подумала принцесса, что он ощущает? Она сама никогда не молилась Мелуккадским духам, а Святое Древо, которое воспевали ее дикие тетки, казалось чем-то совершенно иным по своей сути. Взывать к Древу и к Духу Золотой Нити, определенно, нужно по-разному.

      Мия обошла молодого человека по дуге, чтобы заглянуть ему в лицо и на мгновение пораженно застыла. Она не ожидала, что Винс может выглядеть… так. Что вообще кто-то может выглядеть — так. Она стояла, рассматривая его заломленные в муке и благоговении брови, сложенные руки.

      — Винсент.

      Он дернулся, повернул на голос голову, разко, как спросонья, еще полный молитвенного чувства, и тотчас тряхнул головой, стер с лица святость, провел по лбу и щекам рукой, словно снимал с кожи что-то действительо осязаемое. Жаль, жаль, подумала Мия. И в то же время, она уже не могла перебороть себя, увидев Винса таким. Не нужно его жалеть, сказала она себе, он может за себя постоять.

И все же.

      И все равно.

      Она подошла к нему, нагнулась и легонько поцеловала в губы — жест ни матери, ни любовницы, нечто среднее.

      Затем резко выпрямилась и вышла из храма.



***



      Он догнал ее у двери и, хоть в том не было нужды, подтолкнул наружу.

      — Вы в своем уме, Ваше Высочество?

      Мия обернулась. Она не успела надеть туфли и оказалась босиком на крыльце — от которого вниз по холму шла лестница, отсюда, с высоты, кажущаяся бесконечной.

      — Женщинам не позволено заходить в храмы. Во всяком случае, такие.

      — Какие это — такие?

      Настоящие, чуть не сказал он. Настоящие — для тех, кто действительно верит и почитает. В столице таких нет, там — только балаганы с грубо выточенными копиями статуй. Там, в столице, он молился дома.

      — Будь это иной храм, сейчас Вы все равно не могли бы войти. Вы в периоде, который оскверяет Вас. Господин Золотой Нити может разгневаться и наслать на нас страшные кары.

      Звучит как оскорбление, подумала принцесса. Но она слышала его не впервые.

      — Винсент… ты знаешь, чем отличаются духи от демонов?

      — Разумеется. Духи благословенны, демоны — злы.

      — В таком случае, дай мне войти и помолиться, чтобы господин Золотой Нити даровал нам мир и спокойствие в пути. Если он дух, то, значит, добр? И не рассердится на меня.

      Винсент замер. Не мог же он ударить принцессу! Да он и не хотел. Но вот схватить ее за плечи, встряхнуть как следует — вот это с удовольствием!

      — Не нужно шутить таким образом. Вы будто намеренно добиваетесь того, чтобы я начал Вас презирать, принцесса.

      — О нет. Я всего лишь пробую… — она облизнула губы и не договорила. — Интересно, как же после этого Вы сумеете меня любить.

      Молодой человек присел на корточки, выкинул за порог туфли принцессы. Девушка обулась, не сводя с него глаз. Сам Винс использовал момент, пока прилаживал меч обратно на пояс, как минуту передышки в споре.

      — Первопредок… — Мия закусила губу, медленно выпуская ее из-под зубов. — Вы еще помните, как он установил свою власть? Это был видный полководец при Императоре в третьем веке, ах, забыла его имя, в юности много воевал, но после перешел на тихую-мирную работу в стенах дворца. Настал срок, он почил, но не с миром, как того желали бы его родственники. Дух Золотой Нити, так его прозвали. Полководец являлся живым, естественно, в полном боевом облачении, он не утратил вместе с телом жажды наряжаться. Так вот, он говорил каждому, кто его видел, что желает быть первым среди духов, получать лучшие жертвы и иметь кумирню в лучшем месте. А в случае невыполнения этих требований обещал жестоко наказать людей…

      — Замолчи!

      Винс с размаху впечатал кулак в дверной косяк, чтобы хоть куда-то деть свою ярость. Принцесса даже не дрогнула — только покачала головой с горькой усмешкой.

      — Как долго и как сильно я должна страдать, чтобы получить право на то, чтобы наравне с тобой войти в храм и испросить милости духа?

      — Страдания, страдания! Третий день я только и слышу, какая ты вся из себя мученица, дочь Императора и волчицы, аж тошно!

      Мия вздрогнула, будто пробуждаясь. Да, подумалось ей, быть может, действительно стоило сбавить обороты. Но с другой стороны…

      — А если бы я не сказала, ты бы полагал, что я от рождения как сыр в масле каталась. Впрочем, я не рассказала еще и сотой доли того, что случалось со мной за семнадцать лет жизни во дворце. Тебе не понять. Я молчала все это время. Я начала говорить два дня назад. Будь ты на моем месте, ты бы мог так просто остановиться?

      Винсент не мог ее понять — просто не был на то способен. Но какая-то тень сочувствия шевельнулась в нем, что-то дрогнуло. Он не решил в пользу Мии, но и быть с ней грубым больше не мог. Он взял девушку за плечи — жест невозможный, если только забыть, что минувшим вечером он нес ее на руках, окутанный запахом черемухи и золотистых яблок (тех самых, особенных, что росли только у прабабушки в саду, бока их от солнца становились прозрачны, они назывались медовыми, но вкус был иной, уникальный…), Винсент снова вошел в это облако чужого аромата, и, мягко подталкивая принцессу, начал вместе с нею спускаться с холма.



***



      На середине лестницы он пытался взять ее на руки, но Мия вырвалась, чуть было не упав — Винсент представил, как дочь Императора летит по ступеням, кувыркаясь, а когда он нагонит ее у подножия, то обнаружит только окровавленный изломанный труп. Однако девушка лишь качнулась, но осталась на месте. Она схватилась за рукав стража и молча показала на деревья, окружавшие холм, как стоящие плечом к плечу суровые стражи: как бы ни была толста и непроницаема крона, пусть через нее не видно было ни клочка одежды, ни блеска оружия, но если понаблюдать немного, становилось очевидно, что кто-то бродит в подлеске.


      — Ставлю что угодно, что это прихвостни Ллайса Мелиса, если только он сам не явился собственной персоной. — Сказал Винс.

      Мия напряженно всматривалась вдаль, но увидеть место привала друзей не могла.

      — Надеюсь, с Майте и Аланом все в порядке…

      — Либо так, ведь они оба умеют за себя постоять, либо маленькая разбойница оказалась предательницей, как я и подозревал, а мой брат валяется с взрезанной глоткой.

      — Будь это правдой, за нами бы не пришли. В карете столько добра, что всей шайке Сладкоголосого хватит на три жизни. — Мия не стиснула пальцев, но в ее голосе послышалась угрюмая решительность. — Спускаемся, словно мы их и не видели. Нас не будут убивать, наверняка лишь попросят отвести к карете и отдать драгоценности. Что ж, кажется, пришло время Вам показать свое мастерство, милый страж. Не зря же я выбрала вас с братом среди стольких претендентов. Разбойники выступили из кущ на голый пятачок земли перед лестницей, только когда Винсент и Мия уже почти спустились. Страж положил руку на меч: непринужденно, но весомо. Разбойников оказалось четверо. Трое взрослых мужчин и один — то ли вертлявый подросток, то ли очень коротко стриженая девушка, в мешковатой рубахе трудно было определить. Но штаны были на нем или ней мужские, не как на Майте — лёские женские шаровары.

      Винс обвел выстроившихся перед ними с принцессой врагов взглядом. Они усмехались, держали руки на поясе, словно и не собирались нападать — хотя на виду у каждого было оружие. Минута прошла в напряженном молчании: стороны изучали друг друга. Наконец, когда тишина начала затягиваться, один из разбойников вышел вперед, раскланялся по-эльзильски и с ноткой эльзильского же акцента произнес:

      — Очевидно, преимущество не на Вашей стороне, сэр. Предлагаю обмен: Вы дарите нам Вашу даму, а мы Вам — Вашу жизнь. Идет?

      — Нет.

      Винс произнес это, одновременно шагая вперед и выдергивая меч из ножен. Между ним и мелуккадцем с эльзильскими манерами, казалось, было слишком большое расстояние, но Винсент сделал умелый рывок: разбойник отшатнулся прижимая руки к носу. Меж пальцев просочилась кровь, закапала в черную землю, утоптанную ногами тысяч паломников.

      — Он мне… нос чуть не отрезал!

      — Прости, приятель, но он был такой длинный — я решил укоротить его, чтобы он не мешал тебе!

      Винс не отказал себе в пафосном выступлении, но бойкий ответ ничуть не отвлек его от остальных разбойников. Двое прыгнули на него с разных сторон, одного страж оттолкнул ногой, второго проткнул мечом так легко, словно взрезал спелый фрукт. Раненый с усеченным носом, бросив зажимать рану, с диким воплем прянул на Винсента, одновременно поднялся с земли недобитый второй… Винс уклонился, так что удар нападающего с эльзильским акцентом пришелся прямо по его товарищу, длинноносый изумленно охнул, и тут Винс снес ему голову.

      Оставался последний противник… Подросток, то ли загорелый, то ли чумазый, стоял все там же, у деревьев, дрожа и, казалось, не собираясь нападать. Нож он сжимал в руке, но пальцы паренька (или то все же была девчонка?) так дрожали, что оружие грозило выпасть в любую секунду. Винсент вздохнул, обтер лезвие меча о тело одного из трупов, спрятал в ножны.

      — Я тебя не трону, возвращайся к своему Сладкоголосому как есть, одним куском, — страж усмехнулся, — но передай, что я никому не позволю и пальцем тронуть Ее Высочество принцессу Мию!

      Подросток взвизгнул, вскинул руки над головой, и помчался прочь. От него остались лишь нож в траве и удаляющийся звук ломающихся веток. Винс презрительно сплюнул в траву.

      — Дилетанты. Я таких на завтрак десятками ем.

      Не успел Винсент договорить, как внутренне вздрогнул, услышав за спиной звук аплодисментов. Определенно, издевательских.

      — Браво. Вы показали себя настоящим боевым тигром. Просто герой, если опустить то обстоятельство, что Вы открыли им мое настоящее имя. Боюсь, принцесса, даже безумная, для разбойников куда более привлекательная цель, чем просто благородная дама.

      Винс виновато замер, обернувшись через плечо. По лицу Мии было трудно прочитать ее мысли — то ли она злилась, то ли иронически отнеслась к произошедшему… Но вот что телохранитель внезапно понял — принцесса обращалась к нему на «ты», когда они разговаривали на полянке. А после вновь вернулась к вежливому общению. Она оказала ему доверие — но в какой-то момент поняла, что напрасно?
Мия вздохнула, подошла к Винсенту, достала из-за пазухи платок и стерла им с носа стража капли крови.

      — Возвратимся, пока нас не хватились.

      — Вы не боитесь крови, Ваше Высочество?

      — С чего бы, я вижу ее каждый месяц.

      Она смотрела на него равнодушно, равнодушно же опустила руку, оставляя платок в пальцах Винсента — еще теплый от близости к ее груди. Молодой человек замер на минуту, сминая тонкий шелк в руках — а ее платье уже замелькало меж тоненьких деревьев, неожиданно далекий маяк в море безбрежной волнующейся зелени.
======================================================
Винсент с тоской вспоминал минувшую ночь в гостинице: как ему было тепло и спокойно… Теперь же он лежал на полу кареты, охраняя сон принцессы, вздрагивая от каждого шороха. Разбойников Сладкоголосого он не боялся — однако пропустить их не имел права. Где-то далеко грохотала приближающаяся гроза. Винс поднял взгляд на неплотно занавешенное окошко, но отблесков молний не увидел. Только открытые глаза принцессы мерцали во тьме. Винсент внезапно ощутил прилив смущения, словно они с Мией внезапно оказались наедине в стесняющих обстоятельствах. И даже несмотря на посвистывающее дыхание Майте над самым ухом стража, он чувствовал себя застигнутым врасплох.
Винс немного поспал перед самым рассветом. Алан разбудил его, дернув за ногу. Винс сел, схватясь за меч, а брат шепотом сказал, что сварил кашу им на завтрак. Девушки еще спали, и мужчины решили их не будить.
«Чем дольше спят, тем меньше шума.» — подумал Винсент, но скорее по привычке, нежели искренне. Он вспомнил их перебранку с принцессой на священной горе и не удержался от улыбки. В этом было нечто непобедимо милое и непривычное сверх меры. Может быть, она все-таки в него влюблена? Разве не так принято изображать крепкие пары, прожившие вместе лет двадцать-тридцать — едкие подколки, за которыми скрыта нежность?
— Винс, если ты так рад каше, может быть, начнешь ее есть? — ухмыльнулся Алан. — Перестань улыбаться, как блаженный, а?
Винсент низко нагнулся над миской и принялся работать ложкой, не чувствуя вкуса риса.

Путешественники вновь тронулись в путь, как только соднце начало согревать землю. От движения кареты принцесса и ее подруга-разбойница проснулись. Винс молча подал каждой по неполной миске с рисом и ломтику сыра.
— У нас еще кое-что осталось в запасе, но все это нужно съесть сегодня, — сказала Майте, — а не то испортится. К счастью, до селенья Вура недалеко, мы успеем еще до заката, если поторопимся.
Но они въехали в город гораздо раньше.

Всю дорогу до селенья Майте играла с волосами принцессы, причесывая и заплетая их в косы. Мия сносила это тихо и безмолвно, словно пекинес, подхваченный на руки любвеобильным дитятей. «Девчонки, что с них взять!» — со снисходительной улыбкой подумал Винсент.
— Красиво получается, хоть я и не умею делать придворные прически. С такими волосами все красиво! А в селеньи Вура купим еще золотых заколок и гребень в виде лебедя! — Майте буквально захлебывалась энтузиазмом.
— Буду рада потратить деньги, наконец, самостоятельно, но у меня и без того слишком много украшений. Можешь забрать половину или больше, если тебе по нраву…
— А еще тебе нужны сапоги для леса, лёские шаровары, а если повезет, то в Вура такие замечательные леденцы на палочке… — Майте внезапно осеклась. — Что? Я думала, все знатные женщины любят наряжаться, а ты так просто подаришь мне половину своих драгоценностей?
— Придворные дамы не имеют права не наряжаться. Одно из уложений великого Учителя, между прочим.
Майте озадаченно протянула: «о…» и отпустила косы Мии. Бубенчики тихо звякнули, стукнувшись о пол кареты.
— Приехали! — крикнул с козел Алан. Он несколько поторопился: карета еще только въезжала в селение.
Но Майте, мгновенно стряхнув с себя задумчивость, перелезла через колени принцессы и выглянула в окно. Мия ждала, что бывшая разбойница вскоре поделится своими соображениями со спутниками, но та молчала, только напряженно выгнулись лопатки под тонкой тканью рубашки.
Когда Майте отвела лицо от окна, ее щеки даже в полумраке внутри кареты поражали своей белизной.
— Я знаю Вура. Мы не там.
Мия повернулась к Винсенту, словно тот был ответственен за то, что они прибыли не туда, куда нужно.
— Мы заблудились?
— Вряд ли, — нервно прошептала Майте. — Ничего не понимаю! Нельзя так заблудиться. Это не просто не Вура. Это селенье Суна.
Мия и Винс разом ахнули. Суна, «южная столица», была центром провинции Лё.

Путешественникам понадобилось несколько минут, чтобы осознать произошедшее. Наконец Винсент недоверчиво сощурился, сверля взглядом Майте:
— А ты точно не могла ошибиться?
— Я родилась в Суне, а в Вура провела последние десять лет. Поверь мне, я их различаю.
Дерзкая девчонка показала язык — будто поставила точку в споре. Винс даже не обратил внимания на грубость, глубоко задумавшись. В карету просачивался незнакомый, пахнущий морем воздух — и впрямь, в Вура такого быть не могло, а в провинции Лё — вполне.
— Так вот что значил тот грохот, что я слышал ночью! «Горы движутся и меняются местами, когда в государстве нет порядка». Это была не гроза. Это земля переменилась буквально у нас под ногами.
— Что за небывальщина?! — всплеснула руками Майте.
Винсент же смотрел не на нее, а на принцессу.
— Это все потому, что какая-то скверная девица вошла в кумирню великого духа!
— О нет, я думаю, это потому, что какой-то болван треснул рукой по этой кумирне, а?
Винс хотел возразить, но его гнев вмиг угас, когда он подумал, что причина могла быть вовсе не в том.
— Или, может быть, дело в трех трупах у подножия лестницы, принцесса.
Мия в ответ только молча кивнула.
Беспечное насвистывание Алана, прекрасно слышное троим в карете, одинаково раздражало всех их.

Алан совершенно равнодушно принял известие, что за ночь они каким-то загадочным образом перенеслись в другой конец страны.
— Что ж поделать, говорят, один мудрец выстругал барана из чушки и уехал на нем на небо, — без тени иронии сказал полукровка, — и не такие судеса случаются на свете.
Майте и Мия сошлись на мнении, что их чудесное перемещение совершенно необязательно является проклятием — да, их путешествие затянется, но Мия и без того желала бы отдалить свой насильный брак. И, ко всему прочему, Ллайс с его шайкой могли забыть о принцессе раньше, чем она с телохранитлеями снова оказалась бы в их зеленой вотчине.
— В конце концов, мы можем поехать в другую сторону и нанять корабль. Это займет почти столько же времени, как путешествие по суше, но гораздо безопасней, — сказала Майте.
Кроме юной разбойницы все остальные путники были в Суне впервые. После краткого совещания компания решила, что перво-наперво следует найти место для отдыха, раздобыть еды, а уж после думать, что делать дальше. Майте была бы рада предоставить новым друзьям свой дом для ночлега, но тот был давно продан, и теперь в нем обитали другие люди. Пришлось найти гостиницу. Когда путники шагнули за порог, Винсент был поражен, как разительно это заведение отличалось от той темной норки, в которой они отдыхали в Судшу. Встретила их хозяйка постоялого двора — также, как и судшуская владелица, вероятно, вдова, вот только эта женщина выглядела не хуже любой придворной дамы. Было ей на вид лет сорок, волосы выгорели до теплого каштанового оттенка, а руки и лицо отливали здоровым румянцем, как цветы шиповника. От одного взгляда ее ясных умело подведенных глаз Алан споткнулся и едва не упал.
— Хороша, — шепнул он Винсенту.

Брат в ответ издал неопределенный звук.

Путники расположились в апартаментах — таких же чистых и светлых, как в Судшу, Мия даже не поскупилась на сравнение с дворцовыми покоями. Приведя себя в порядок после долгой дороги, Майте и Мия отправились на рынок, Винсент их сопровождал.
Майте молчала, странно улыбаясь. Вид давно покинутого города детства доставлял ей и боль, и удовольствие. Немногое изменилось за десять лет: все так же сновали по улицам дети, катая обручи и нянча соломенных куколок, у мастерских стояли, лузгая семечки, подмастерья, подмигивали покупателям из окон булочных и зеленных лавок молодые продавщицы, изнывающие на своем тоскливом посту.
А Винс и Мия чувствовали, как в корне отличается Лё от столицы и прилегающих к ней селений: и люди, и воздух были здесь другими, и небо голубело, как лоскут шелка, что, казалось, только протяни руку, можешь коснуться его… Вотчины цунцу, людей-птиц, с земли в Лё видно не было. Парящий над землей небесный град порой проплывал над Мелуккадом, подвластный своему неизведанному пути, неведомо кем предначертанному, но над «морской столицей», говорили, не скользил меж облаков уже давно. Воздух был тяжелый, просоленый, но не горький, как ожидала принцесса. Запах гниющих водорослей если и обитал где у берега, то в город не долетало и отголоска.
Майте сновала меж прилавков, как маленькая ласка, вынюхивая крохотным носиком лакомства и действительно достойные товары. Мия и Винсент шли позади нее, отстав на пять-шесть шагов.
— Не могу понять, Вы рады или огорчены, принцесса?
— Я равнодушна, — Мия не смотрела на Винса, ее взгляд блуждал по лоткам, не задерживаясь даже на самых диковинных вещицах, — я знаю, что как бы то ни было, а я достигну той цели, какую наметила. Рано или поздно, легко или сложно.
— А Вы напористая. Это кровь лесных ведьм в Вас играет?
Принцесса повернулась к молодому человеку, странно вздохнув, будто он внезапно угадал нечто важное. Она готовилась что-то сказать, но тотчас ее прервали: торговец, почти ложась на свой прилавок, вытянул руку с зонтиком от солнца, так что едва не стукнул Винсента по голове.
— Купите, столичная барышня! Не то загорите, будете смуглая, как белочка, и перестанете выгодно отличаться от местных девушек!
Мия смущенно засмеялась, отмахиваясь. Эта сцена не осталась незамеченной: паланкин вдалеке замер по мановению руки пассажира, затем та же рука подозвала к себе мальчонку, крутившегося у лавки зеленщика. После краткого перешептывания мальчишка бросился к Винсу и Мие, согнулся в почтительном поклоне и выпалил:
— Прошу прощения, господа! Вам сообщение от старейшины! Вы приглашены на чай сегодня в час собаки к нему в дом.
Винсент и принцесса переглянулись. В этот самый момент к ним подошла Майте с перевязанным бечевкой свертком в руках.
— Старейшина? — Бровки разбойницы взмыли вверх. — Но…
Однако мальчишка уже умчался, не дождавшись ни вопроса, ни благодарности.
— Вернемся в гостиницу, — сказала Мия, повернувшись к подруге, — вот теперь ты увидишь, зачем нужны благородной даме наряды и украшения. Для того, чтобы производить впечатление.

Майте расчесала волосы Мии и уложила их в высокую прическу, украшенную золотыми подвесками, затем помогла одеться. Сама же юная разбойница без труда впрыгнула в платье принцессы — оно оказалось немного велико, и попросила лишь затянуть пояс у нее на спине.
— А теперь садись, — сказала Мия, когда закончила с бантом под лопатками подруги, — тебе тоже нужна прическа.
Майте вздрогнула, когда пальцы принцессы пробежались по ее затылку, и едва ощутимо содрогалась каждый раз, когда они касались ее головы.
— Я ведь не делаю тебе больно? — Спросила Мия, вкалывая в русый пучок искусно выполненную подвеску в виде павлиньего пера.
— Нет, вовсе нет, просто я…
Майте вздохнула, как перед прыжком в воду и схватилась за запястье Мии. Взгляды девушек встретились в зеркальном отражении.
— Я догадалась, еще в первый день нашего знакомства. Но послушай…
— Я все понимаю, — пальцы разбойницы медленно разжались, — ты — принцесса, я — никто, дочка обнищавшего купца и дворянки, которая ничего не добилась в столице…
— Нет, это все не важно, — Мия нагнулась, так что их лица с Майте оказались рядом, и зеркало отражало будто бы двойной портрет, — я хочу, чтобы ты доверяла мне, и я готова доверять тебе. Но я поклялась… Однажды я…
По лицу принцессы пробежала тень, брови на миг выгнулись, как от резкой боли.
— Идем, — она выпрямилась, — нельзя заставлять старейшину ждать.

Майте вышла первой из комнаты, принцесса же еще на несколько мгновений задержалась. Потеряв терпение, Винсент взлетел по ступеням лестницы на второй этаж, чуть было не столкнувшись в пути с Майте.
— Ее Высочество, конечно, заставляет себя ждать — будто она все еще во дворце, — беззлобно буркнул молодой человек себе под нос, занеся согнутый палец, чтобы постучать, но прежде, чем он коснулся двери, та распахнулась, и Мия чуть было не попала в объятия телохранителю.
Девушка тотчас повернулась к Винсенту спиной, наклонила голову, так что подвески в ее прическе устроили перезвон.
— Не смотрите.
Мия произнесла это буднично, спокойно, и все же в ее голосе слышалось неодобрение. Она стояла в проеме распахнутой двери, и в зеркале у дальней стены Винсент видел ее отражение.
— Но… почему? Вы так хороши, как никогда прежде. Я и не подозревал, что Вы на самом деле такая красавица…
— Это не «на самом деле», — Мия со вздохом повернулась. В освещенном одним окном коридоре принцесса показалась на миг так же хороша, как тогда, в лесу, в полумраке, и тотчас — еще прекрасней.
— Клянусь, такую женщину я мог бы полюбить навеки.
— Не говорите клятв, которые нельзя исполнить, милый страж, — принцесса улыбнулась, Винс подумал: кокетливо. Но тут же мысленно поправился: вряд ли… Она, казалось, совершенно не умела принимать комплименты, не верила им. — О какой «такой» женщине может идти речь, если нет никакой «такой», это всего лишь краска. Никакую красоту я не скрывала, потому что нет ее у меня, и вовсе мало людей, у кого она есть.
Мия прошла мимо Винса и начала спускаться по лестнице. Алан подскочил к ней, помог придержать подол и спуститься.
Винсент смотрел девушке вслед, размышляя. «И впрямь умалишенная она, что ли? Что такое она говорит постоянно?»

Для путешествия до дома старейшины путники взяли местный экипаж, вместо того, чтобы ехать в своей карете. Майте объяснила вознице путь, хоть тот наверняка сам знал дорогу. Но юной разбойнице было приятно ощущать себя при деле, а еще больше — частью полузабытого ею города детства. Снова. Винсу, Алану и Мие оставалось только поражаться, насколько органично вписывается такое поведение в ритм жизни Лё. Девушки тут жили куда более деятельные, чем в столице и ее окрестностях, лица их были у всех открыты и, что еще более поразительно, не куксились в извиняющемся выражении. Мия подумала, что осталась бы в Лё навсегда, если б могла.

Наконец, экипаж высадил их у дома старейшины. Мия двинулась вперед и заметила, что остальные отстают на шаг.
— Здесь мы все равны, — бросила она через плечо. — Хотя бы ради нашей общей безопасности, делайте вид, что я не выше вас по роду…
Но было уже поздно. Одновременно произошло два события — привратник вытащил меч и наставил его на Алана…
— Полулинорму нечего здесь делать, пусть останется у ворот.
И, пока еще последнее слово не утихло, распахнулись двери дома. На пороге стоял… сам хозяин дома. Старейшина опирался на палку, и без того невысокий от природы, он согнулся под тяжестью лет, однако его лицо наводило на мысли только о внутренней силе и стойкости. На мгновение Мия задумалась, не поддалась ли она иллюзорному впечатлению, подпитанному ожиданием часа встречи, сказала себе: посмотрим. Но, казалось, старейшина не только на нее произвел приятное впечатление, но и на всех ее спутников.
— Я ничего не знал о полулинорме. Но благородной столичной даме полагается иметь достойного телохранителя, я прав? Проходите все.
Старик повернулся к гостям спиной и похромал в полумрак покоев. Гости последовали за ним.

В гостиной стояла пара стульев, но на полу были расстелены циновки.
— Как предпочитаете, по-эльзильски или как мы тут привыкли?
Старейшина сел на пол, положил рядом палку и, улыбаясь, снизу вверх взглянул на Мию.
— Вы принарядились. На рынке я видел Вас в куда более скромном виде.
Мия опустилась на циновку напротив старейшины. Бубенцы в ее прическе звякнули.
— Красивая одежда — сломанная иголка, острая с обоих концов. Убрав себя с тщанием, мы выказываем уважение тому, кому нанесли визит, но, демонстрируя свое богатство, заставляем уважать нас самих.
Алан и Винс выбрали стулья. Майте же хлопнулась на пол, с непривычки к платьям не заботясь, помнется ткань или нет.
— Что ж, ответ вполне в столичном духе. Может быть, даже придворном. Ведь я прав, чем ближе к трону, тем больше почитают Философа?
Грудь Мии невольно выдала ее напряжение, вздымаясь чаще. Она решала, какой ответ будет в равной степени честным и скрытным, но волчье-ведьминское сердце порой побеждало в ней столичный разум.
— Философа прославляют, восхищаясь его умом, но так ли он действительно мудр? Что, если настоящую мудрость отличает то, что ее мало кто может постичь? А значит, истинного мудреца гнали бы отовсюду, порицая. Учитель же говорит то, что от него ждут. Так поступает лукавый царедворец или любящий похвалу школяр. Можно рассказать, но нельзя научить, если мы говорим об истинной мудрости.
Старейшина расхохотался. Он хлопал себя пол коленям, запрокинув голову, и нескоро успокоился.
— Да ты девочка не промах, и при том, вижу, придворная дама разъезжает по провинциям без родственников, с двумя наемниками, из которых один — полукровка, и всего одной служанкой. Признаюсь, со стороны это выглядит необычно.
— Мы путешествуем в поисках родственников моей фрейлины Майте. Она родом из Лё.
Старейшина наклонился вперед, пощипывая редкую бороду.
— Еще интересней. Неужто я что-то проморгал? Или новости доходят до нас слишком поздно, но в столице поменялись нравы?
— Вовсе нет.
Мия замолчала, смущенная, объятая страхом, что может сболтнуть лишнее.
— Я так и думал. — Старейшина потянулся, дернул шнур звонка, и через мгновение вошли слуги с чаем на подносе. — Мелуккад всегда был и навечно останется страной, разделенной надвое. Но это не значит, что тут и там не могут рождаться личности, не согласные с окружающим их…
Мия взяла кружку, подержала в пальцах, согревая их — от волнения, еще не вполне рассеявшегося, они заледенели.
— Через пару сотен лет здесь будет благословенная земля. Я знаю это.
Старейшина тоже взял чай, поднес к лицу, вдыхая горячий пар.
— Я не был бы так в этом уверен, барышня. Лё называют «вдовьим краем». Мужчины уходят в море, не все возвращаются. Женщины остаются на суше. Но нужно же кому-то растить как детей, так и рис, торговать, держать чайные… Где вы остановились, кстати?
— В «Летящем журавле», — сказал Винсент.
— А, у нашей Алой Вдовушки. Она любит чужаков, а мы пытаемся пореже ее осуждать. В конце концов, муж ее сгинул еще в первый год брака. А после него у нее было много мужей — на день-два, конечно же. Куда вы после?
Тут подала голос Майте:
— К морю. Так или иначе, что бы мы ни обнаружили, потом нам будет нужно вернуться домой.
— Но только не очень скоро, верно? — Старейшина лукаво прищурился, переводя взгляд с Майте на принцессу и обратно. — Завтра день благодарения духов, в который предписано молчать, молиться и приносить жертвы.
— А вы в этот день, конечно, танцуете?
Мия пошутила, но старейшина подмигнул ей — и девушка поняла, что оказалась права.
— Вот ты теперь мне и понятна, столичная дамочка. И если у тебя на родине все такие, Мелуккад ждет неплохое будущее. Только уж больно много в тебе страсти… Ты многое понимаешь правильно, но много в тебе и от Философа.
— Я иду своим путем, дедушка, — Мия улыбнулась, наклонившись вперед, будто они делились каким-то секретом.
Старейшина покачал головой.
— Может, я бы и считал, что ты в чем-то не права, но кто же знает, верно? Может, это я как раз дурак, или мы оба сглупили и прав Философ.
Мия фыркнула прямо в чай, и они вместе со старейшиной рассмеялись.
— Ну да, с последним-то выраженьицем я загнул, загнул…
Они поговорили еще немного — Майте и телохранители почти не вмешивались в беседу старейшины и принцессы. А после, уже перед уходом, Мия дала согласие на то, что станцует завтра в день благодарения духов на главной площади.
Услышав это, Винсент вздрогнул. Чудовищное святотатство! Его очарование принцессой вмиг рассеялось как дым. Действительно, как бы хороша она ни была, но такое не стала бы делать женщина добродетельная. А ни в какую другую влюбляться нельзя.
======================================================
      Дверь в таверну распахнулась полностью — так, что ручка ткнулась в оставленную за годы подобного небрежения в стене выемку. И на пороге, овеваемый жарким ветром, появился Винсент Тэллимэр — человек, в Мелуккаде довольно известный, хоть и только в связи с определенными темами. Высокий широкоплечий мужчина, Винс обычно являлся в надвинутой на глаза шляпе, призванной скрывать его вечно хмурое выражение лица. Но на этот раз он был не так сердит, как в иные дни, и вошел, демонстрируя непокрытую голову с волосами цвета мокрого песка и довольный взгляд. Тэллимэр с минуту шарил взором по столикам, выискивая напарника.

      В темном углу, спрятавшись в облако табачного дыма, группа людей играла в азартные игры. Среди них выделялся один — судя по темной коже (ее рассекали только светлые полосы шрамов и белая вязь татуировок, придавая мужчине сходство с песчаным тигром), полулинорм. Выгоревшие почти до серебристости волосы были заплетены в тонкую косичку и пущены вдоль спины, виски выбриты — так выглядел желтоглазый Алеллан, не меньшая легенда, чем Винс, в некоторых местах Мелуккада. Он сидел спиной к двери и не раслышал, как Тэллимэр приблизился к столу.

      — Получите! — Алан с размаху опустил «доминошку» на стол, так что в дереве осталась выемка. Другие игроки вздрогнули, но посмотрели не на полулинорма, а поверх его головы, и тогда тот обернулся, угадав, что за ним кто-то стоит.

      — А, Винс.

      — Брат, кончай дурью маяться, нас наняли, — Винсент протянул Алеллану переброшенную через руку куртку.

      Алан равнодушно хмыкнул и поднялся со стула. Недавние приятели, игравшие с ним в домино, только молча проводили темную широкую спину полулинорма взглядами, не заикаясь о долге — а проиграл Алан немало. Вся округа знает, что «старший Тэллимэр» играет либо на кулак, либо на интерес. Но и отказаться от партии с ним было проблематично — из-за его силы и размеров.

      Впрочем, никаким Тэллимэром полулинорм на самом деле не являлся. Нэш была его настоящая фамилия, от матери-человечки, но обе, и фамилия, и женщина, позабылась за столько лет даже самим Аланом. Мадам Тэллимэр растила полулинорменка с десяти лет — вполне заслуживающий благодарности подвиг. Алана и Винса считали братьями, хотя на самом деле они были побратимами — еще в далекой юности, на границе с Эльзилом, оба промышляли не слишком законными и благородными делами, пока не случилось одновременно две вещи: Алана, гору-мужика, мнившего себя непобедимым, ранили. А Винсент проникся философией Учителя. Пока Алан зализывал дыры на шкуре, Винс штудировал пыльные трактаты (и менял другу повязки, само собой). Через год оба позабыли о том дне и последовавшем за ним месяце, но кое-что все же в их жизни изменилось. Они стали другими.

      Побратимы подались в столицу, где быстро сделали карьеру наемников. В основном, они подвизались на охране вельмож, насоливших народу или приятелям-аристократам. Приходилось порой и убивать, но не в таком количестве, как прежде, и оба вскоре стали считать себя почти что праведниками.

      Слава бежала впереди них, оттого, видимо, среди всего того сборда, что ошивался по столице, братья оказались наиболее подходящими для той миссии, что на них возложили…

      — Куда-куда нам следует явиться? — Спросил Алан с недоверчивой улыбкой.

      — К черному ходу императорского дворца. Не обольщайся, нас могут даже не впустить внутрь. Если это касается охраны какого-нибудь чиновника, с нами просто поговорят. Понятно, что эти аристократы все трусы и носу казать из-за стен не будут, чтобы не обмочиться.

      Винсент крутил в пальцах доминошку, которую Алан по рассеянности прихватил с собой. Ноль и шесть. Все и ничего.

      — Не обольщайся, охрану самого Императора или Наследника нам никто не доверит.

      Алан сел на подлокотник кресла и протянул руку, но Винс сжал кулак, не давая побратиму схватить фишку. Лицо младшего Тэллимэра при том не изменилось и зрачки даже не дрогнули — крохотные точки в бездонной голубизне радужки.

      — А может, нам поручат присматривать за какой-нибудь крошкой из гарема?

      Винс поднялся с кресла, так что мягкий подлокотник двинулся, и Алан упал бы спиной на сиденье, если б не схватился за спинку.

      — Не говори глупостей.

      На следующее утро они уже были у черного входа в дворцовый комплекс.
======================================================
      Братьям открыл тщедушный усатый церемонеймейстер, и Тэллимэры переглянулись с победоносным видом: каждый видел в этом подтверждение своей теории. Алан считал, что для мелкой сошки сошел бы и слуга, а Винс решил, что с ними переговорят тут же, на пороге, не пуская дальше, и клиент сейчас стоит перед ними. Но ближе всего к истине в своих прогнозах оказался, как ни странно, Алан. Мужчин попросили войти.

      Церемонеймейстер провел наемников через крытую галерею в задние помещения дворца. Минуя кухню и помещение для слуг, они оказались в небольшом зале. Братья догадались, что это помещение для — возможно — собраний младших министров, но уж никак не членов королевской семьи.

      Однако, едва заведя Тэллимэров внутрь, церемонеймейстер встал на колени прямо на пол, будто ждал, что перед ним явится сам император.

      — Э-э, нам тоже?.. — шепнул Ал на ухо брату.

      — Еще чего, — откликнулся тот, — пусть сперва объяснит нам суть дела.

      Церемонеймейстер застыл ниц на минуту, затем поднял голову и, глядя на вышитую журавлями ширму, негромко позвал:

      — Ваше Высочество…

      Свет падал так, что за тонкой рисовой бумагой нельзя было угадать силуэта, но когда фигура двинулась, Винс различил очертания тени. Услышав обращение, Алан рядом с братом дернулся, все-таки порываясь бухнуться на пол, но Винс придержал его за руку. Он не отрывал взгляда от ширмы. Так им все же достался принц?

      О, Небо, нет. Не принц, принцесса!

      Из-за ширмы вышла женщина — потому что мужчина не был бы так одет. На ней был черный покров, прятавший принцессу с головы до пят. Только лицо могло быть открыто в таком наряде — но сейчас его закрывала вуаль, закрепленная у висков драгоценными заколками. При каждом движении девушки, даже самом незначительном, раздавался звон — очевидно, запястья и щиколотки ее украшали традиционные браслеты с колокольчиками. Считалось, что чем больше их количество, тем богаче и знатней женщина. Безусловно, принцессу в этом плане переплюнуть не мог никто.

      — И это, значит, наш объект? — Спросил Алан. Еще миг назад полный благоговения, сейчас он осмелел и рассматривал девушку так, будто мог видеть что-то, кроме ее пальцев на руках.

      — А это, значит, мои будущие телохранители, — сказала принцесса. Голос у нее был холодный. Очевидно, высокородная леди не видела причин доверять Тэллимэрам, — по Вашему мнению, церемонеймейстер, это лучшие. Это — лучшие.

      Винс гордо вскинул голову.

      — Смею Вас заверить… да, мы — лучшие.

      — Что ж, по крайней мере, уверенности им не занимать, — вздохнула принцесса.

      Церемонеймейстер угодливо закланялся.

      — Так Вы согласны, Ваше Высочество?

      — У меня нет выбора. Или эти, или те, кого выберет мой отец.

      — Ваш Высокородный отец, да продлит Небо его годы, в своей мудрости…

      Принцесса резко повернула голову к церемонеймейстеру, раздался звон колокольчиков и бубенчиков. Взгляд ее через вуаль не был виден, но по одному только яростному этому движению головы можно было понять, что девушка намекает: разговор окончен.

      Тэллимэры безмолвно ждали, пока наниматели договорят. Оба парня стояли, засунув пальцы за ремни, и принцесса, когда снова перевела на них взгляд, подумала, что нечасто ей в жизни доводилось ощущать в столь маленьком помещении столько неприкрытой мужской силы, но — мирной, спящей, неагрессивной. Наемники проассоциировались у нее с сытыми львами. И она отчаянно захотела попасть под защиту именно их.

      — Что ж, господа, — бубнил тем временем церемонеймейстер (о Небо, он даже говорил так, как будто всегда читал по бумажке!) — задача перед вами такова. Вы получите карету на четыре места и трех отменных лошадей. После того, как завершите дело, кони будут вашей собственностью. Сверх того — по кошельку монет на каждого из вас. На непредвиденные расходы.
Это была недурная сделка. Но кто так сладко поет, как правило, и много берет.

      — А далека ли дорога?

      — В Эльзил.

      Далеко. Другое государство — добираться можно добрых полгода, и это в лучшем случае.

      — Что ж… Ладно, — Винс сощурился, будто размышляя над предложением, хотя оно было таково, что следовало соглашаться немедленно, — можем выехать завтра, если скажете.

      — Ни в коем случае! — Церемонеймейстер замахал жилистыми желтыми ладонями. — Вы что, вот так, не спросясь у Императора, да благословит Небо…

      — Хватит, — усталым голосом прервала его принцесса, — в общем, господа. Вы мне по душе. Надеюсь, наше сотрудничество будет приятно для обеих сторон.

      Она развернулась, собираясь уходить, но обернулась, словно забыла еще что-то прояснить.

      — Устрой так, — она обратилась к церемонеймейстеру, — чтобы именно они, слышишь? Они везли меня в Эльзил. Не знаю как. Подделай бумаги, расхвали их перед батюшкой, но сделай.

      — А что Вам в Эльзиле-то понадобилось? — Спросил Алан.

      Девушка подняла голову, чтобы взглянуть на лица высоких наемников. Она стояла к ним полубоком, изогнувшись, как змея — и на прощание бросила:


      — Выйти замуж за принца.

      И, звеня всеми своими украшениями, удалилась. Церемонеймейстер предложил проводить гостей к выходу.

      Замуж, мысленно повторял Винс, пока они шли по галерее назад, к черному ходу из дворца, замуж… Так значит, перед ними была младшая дочь Императора, леди Мия. Мия Безумная, Мия Полукровка, Мия Дикарка. Мия Волчица.

      — Что ж, а работенка-то предстоит интересная, — сказал Винсент, когда братья отошли подальше от дворца.

      — Наконец-то, — потянулся Алан.

      Им надлежало вернуться в дворцовый комплекс через два дня — в парадной одежде и на сей раз постучаться в главные ворота.
======================================================

Простые девушки, трудящиеся в поле, прославляют тебя, ибо ты научила их отрывать взор от земли.
И они увидели, что нет преград между ними и небом.
Бернард Шоу, "Святая Иоанна"

Но что за безумие питать надежду о преобразовании деспотизма в разумную власть рукой самого деспота!
Ольга Форш, "Михайловский замок"

Поверь, и без того ясна
Моих несчастий глубина,
Мой горький жребий всем заметен.
Я вышла замуж не любя, -
Что хуже, чем судьба такая?
Лопе де Вега, "Учитель танцев"

Наверное, стоит жить хотя бы ради одного "люблю".
Элизиум
======================================================
