      В одной небольшой стране жили-были король и королева. У них была дочь — принцесса. Она отличалась всеми достоинствами, которые только можно было пожелать: хорошо пела и танцевала, складывала недурные стихи и знала все правила этикета. К тому же, природа наградила ее сочным, как лепестки розы, румянцем, ясными, как звезды, глазами, и длинными шелковистыми волосами. Несмотря на то, что королевство было небогато, к принцессе сваталось множество прекрасных принцев и благородных аристократов. Сама принцесса была приветлива со всеми женихами, и, быть может, у кого-то из них был бы шанс тронуть ее сердце, но этого никак не случалось — принцы могли пробыть в замке не дольше трех дней, после чего их просили уехать. Но если столь малого срока не было достаточно принцессе, то и король, и королева умудрялись заметить в претендентах изъяны задолго до истечения вторых суток. Тот — из слишком маленького королевства, тот — слишком беден, у того в роду бывали простолюдины — так рассуждал король. Этот сутул, этот горбонос, у этого некрасивые усы, а вон тот вовсе рыжий — придиралась королева. И таким образом, каждый жених оказывался отвергнут либо одним из родителей, либо другим.
      Король и королева надеялись, что их прекрасная дочь найдет свое счастье с воистину не знающим себе равных женихом. На самом деле, они желали дочери только добра.

      И вот однажды принцесса купалась со своими фрейлинами в озере. День был пасмурный, и фрейлинам быстро наскучило купаться, они вышли из воды и принялись сушить на берегу волосы. А принцесса поплыла все дальше и дальше, к самой середине озера, и так плыла, пока вдруг не ощутила, что кто-то держит ее за лодыжку. Да большой, мужской рукой! И не просто держит, а тянет ко дну!
      Но стоило принцессе погрузиться под воду, как она поняла, что может дышать. Тогда она без страха огляделась, и взглянула на того, кто ее удерживал: то был юноша поразительной красоты и изящного телосложения. В его длинных зеленых волосах блистала роскошная корона, украшенная жемчугом.
      — Не бойся меня, прекрасная дева, — сказал он, — я принц всего подводного мира. Я увидел тебя и сразу полюбил. Я готов сделать тебя счастливой — с этого дня и на веки вечные! Ты будешь носить на шейке жемчуг и кораллы, никогда не знать печали, и мои рыбки будут прислуживать тебе!
      Это звучало заманчиво, да и юноша был красивее, чем кто-либо, виденный принцессой прежде, но она только помотала головой и сказала:
      — Я не могу покинуть батюшку с матушкой, они будут по мне горевать!
      Но подводный принц не отступал, и в итоге они условились с принцессой, что он явится ко двору с первыми осенними дождями, и посватается к принцессе честь по чести.

      И принц подводного мира действительно явился, как только прошли первые осенние ливни, земля раскисла, а озеро набухло. Приехал он в перламутровой карете, запряженной неподкованными черными лошадьми. Король и королева встретили гостя со всеми причитающимися почестями. Они намеревались поступить с ним так же, как с предыдущими женихами своей дочери, но, стоило им его увидеть, как они изменили свое мнение.
      «Какой богатый у него наряд и какие породистые лошади! — подумал король, — а как почетно породниться с властителем не просто жалкой странишки, а всего подводного мира!»
      И хоть короля смутило, что кони без копыт, с мягкими ногами, и оттого не подкованы, а сам принц зеленоволос и слишком бледен, он не подал виду.
      «А какой он хорошенький! Красавца лучше не сыщешь во всем свете! — думала тем временем королева, — моей дочери очень повезет, если она выйдет за него замуж!»
      И хоть королеве не понравилось, что принц живет не на земле, и, очевидно, что не сможет вступить с ее драгоценной дочерью в христианский брак честь-по-чести, королева промолчала.
      Принц привез множество диковинных подарков, и, стоило королю с королевой их увидеть, как те полностью позабыли свои страхи.
      — Иди скорей сюда, наша доченька! — позвали они.
      И принцесса спустилась из своих покоев.
      Увидев ее, принц очень обрадовался. Он сказал, что привез ей нечто совершенно особенное, что скрепит их союз навечно. Принцесса думала, что это будет кольцо, но нет: принц преподнес невесте спящую на черной бархатной подушечке собачку. Собачка была очень милая, маленькая, и красная, как боярышник. Во всем мире не было существа столь же прелестного, как этот зверек.
      — Это залог нашей любви, — сказал принц, — я буду с тобой, пока жива эта собачка. Смотри, береги ее!
      А через два дня принц уехал. Хоть на этот раз король с королевой уговаривали его остаться, он был неумолим.

      В следующий раз принц явился, когда выпал первый снег. Он приехал в серебряной карете, украшенной жемчугом, и запряженной двумя белыми быками. Принц и на сей раз привез много подарков, был мил со своей невестой и очаровывал всех. Он с удовольствием ласкал собачку — свой подарок — которой принцесса повязала на шейку ленту. И, как раз гладя песика, принц сказал:
      — Я подарил Вам питомца, миледи, так и Вы подарите мне кое-что.
      Принцесса опустила ресницы.
      — Что будет угодно?
      — Вашу туфельку. Когда я приеду в следующий раз, Вы мне ее отдадите.
      И через несколько дней принц уехал, хоть все просили его остаться еще ненадолго.

      Принц вернулся весной, с первой оттепелью. Он приехал в карете, украшенной бриллиантами, запряженной двумя красными волами. И на этот раз он щедро одарил всех, был так же приветлив и изящен, как прежде. Он с удовольствием смотрел, как лоснится шерсть подаренной им собачки, как она пополнела на вкусной еде.
      Принцесса преподнесла обещанную жениху туфельку на белой подушечке. Принц пришел в восторг! Он поцеловал свою невесту, затем красную собачку, затем туфельку. Но, как оказалось, ему было мало. Как только настал вечер, он сказал принцессе:
      — Я подарил Вам питомца, так и Вы подарите мне кое-что.
      Принцесса присела в реверансе.
      — Что будет угодно?
      — Локон Ваших великолепных волос. Когда я приеду в следующий раз, Вы мне его отдадите.

      И через день принц вернулся в свое подводное царство.

      Принц вернулся, когда на деревьях появились первые почки. Он ехал в коралловой карете, запряженной двумя красными псами. Он снова преподнес множество диковинных вещей всем обитателям замка — от короля и королевы и до последнего слуги. Принцесса торжественно вышла навстречу жениху с черной бархатной подушечкой, на которой лежала прядь ее волос. Принц радостно засмеялся, когда увидел подарок. Он по очереди поцеловал свою невесту, затем еще больше похорошевшую красную собачку, затем приложил к губам отрезанный локон, после чего спрятал его в медальон. Но, как оказалось, принцу и этого не было достаточно. Как только настал вечер, он сказал принцессе:
      — Я подарил Вам питомца, так и Вы подарите мне кое-что.
      Принцесса покорно склонила голову.
      — Что будет угодно?
      — Ваш очаровательный пальчик. Когда я приеду в следующий раз, Вы мне его отдадите.
      И на следующий же день принц вернулся к себе в озеро.

      Принцесса безутешно плакала несколько недель кряду, напуганная тем, что ей придется сделать. Но любому горю приходит конец. Близилось лето, а значит, новый визит принца, и принцесса пошла прогуляться в лес, чтобы подумать, как же ей быть: терять палец не хотелось.
      Шла она и шла, и вот навстречу ей из чащи выехал рыцарь на белом коне в сияющих доспехах. Он подумал, что принцесса потерялась, и предложил ей свою помощь.
      Но она отказалась, и тогда рыцарь спросил, отчего же, в таком случае, она так грустна. Принцесса рассказала, что она — невеста подводного принца, и залогом их союза служит красная собачка, что принц требует от нее подарка, который она не хочет ему отдавать. Выслушав ее, принц покачал головой:
      — Если ваш союз заключен при помощи красного пса, а не кольца и Господнего благословения, так прогоните собаку, и так ваше соглашение будет расторгнуто, Вы сможете выйти замуж за кого-нибудь получше!
      Принцесса обрадовалась, возблагодарила рыцаря и побежала скорей домой.
      Она успокоилась, хоть ей и было жалко собачку, но пальчик свой было еще жальче. И принцесса выставила песика за дверь. Но следующим же утром собака оказалась на прежнем месте, на своей пуховой подушечке. Принцесса снова выкинула зверька на улицу, но на следующее утро все повторилось. И так продолжалось до самого приезда принца из подводного царства.

      Он на сей раз приехал в красной карете, запряженной двумя красными драконами, как только начали собирать урожай. Подарки он привез только королю и королеве. Принцесса не вышла навстречу жениху: только увидев, что к замку подъезжает ее жених, девушка бросилась выгонять собачку, но та заупиралась, и тогда принцесса схватила пса, посадила в чулан и заперла на ключ, а ключ выбросила в окно.
      Принцу пришлось самому прийти в покои своей невесты, чтобы увидеть ее.
      — Где мой подарок, и где подарок для меня? — спросил он.
      Принцесса сказала, что собачка потерялась, а значит, их союз должен быть расторгнут, надеясь, что принц тотчас же уедет. Но вместо этого принц бросился на поиски своего пса. Он обшарил весь замок, пооткрывал все двери, пока не нашел ту, за которой принцесса прятала собаку. Принц взломал дверь и вернулся к невесте с животным на руках. Ну что ж, делать нечего, обещания надо выполнять — и принцесса взяла у слуг топор, и отрубила себе мизинчик. Положила на красную подушечку и поднесла своему жениху. Принц захохотал и поцеловал сперва красного песика, затем отрубленный палец, и уж после — свою невесту.
      Но и пальчика было мало для принца. Когда закончился ужин в тронном зале, он обратился к своей невесте:
      — Я подарил Вам питомца, так и Вы подарите мне кое-что.
      Принцесса едва сдержалась, чтобы не заплакать.
      — Что будет угодно?
      — Вашу хорошенькую головку. Когда я приеду в следующий раз, Вы мне ее отдадите.
      И тем же вечером он покинул замок.

      Принцесса снова принялась было плакать, но вскоре вспомнила, как встретила в лесу рыцаря, который дал ей совет, тотчас же оделась и пошла в лес. Долго она бродила по заросшим тропкам и полянкам, не встречая никого, кроме зверей. Ничто не указывало на то, что ей повезет снова столкнуться с тем рыцарем. И правда — вскоре девушка завидела кого-то, идущего по тропинке меж кустов боярышника. Но то был не рыцарь — опираясь на узловатую клюку желтой рукой, семенила завернутая в лохмотья старушка. Любую другую аристократку вид дряхлой нищенки бы напугал, но принцесса увидела, что лицо у нее доброе, и похожа она на ее старую кормилицу. Принцесса подошла поближе и спросила:
      — Вы не заблудились, бабушка? Может быть, Вы ищете что-то, что здесь потеряли?
      Старушка в ответ засмеялась, и ответила:
      — О нет, дитя мое, из нас двоих только ты заблудилась. Да ты и потеряла кое-что — ну-ка, покажи руки!
      Принцесса вспомнила о своем несчастье и горько заплакала. Старушка погладила ее по плечу.
      — Ну-ну, утешься, крошка, есть способ помочь тебе не потерять голову. Но для этого тебе понадобится много мужества. Я знаю этого принца, у него было тридцать жен, и ты — тридцать первая. От каждой он просил головы, и, получив ее, выставлял череп у себя возле замка, как трофей. Уж я-то знаю, я сама была невестой его отца, тридцать первой — и смогла разорвать с ним помолвку. Если в сердце у тебя не уголек, а пожар, моя девочка, и ты сможешь.
      И старуха сказала ей, что делать.

      Принцесса вернулась в замок крайне задумчивой. Непросто было то, что предложила ей старуха. Но стоило девушке войти в свои покои, как с улицы раздался шум: принцесса выглянула в окно и увидела, что к замку приближается черная повозка, запряженная черными драконами. Тогда принцесса схватила своего красного песика и схватила нож, зажмурилась и ударила. Она надеялась, что собачка окажется волшебной, ненастоящей, но нет. На руки и платье девушки хлынула настоящая, горячая кровь.
      А принц уже стучался в ворота.
      Принцесса накинула на себя плащ, чтобы скрыть пятна крови, и вышла к нему.

      — Вот и моя невеста! — рассмеялся принц, — отчего же Ваша прелестная головка еще на плечах, а не на красной подушечке, как я просил? Ведь я подарил Вам красную собачку и не многого прошу взамен.
      — Ваша собачка умерла, и договор меж нами расторгнут. Возвращайтесь в свое озеро и больше не приезжайте к нам, — сказала принцесса.
      — Вы лжете! — закричал принц — Вы наверняка просто где-то прячете пса! Потому что боитесь, потому что вы слишком неблагодарны, чтобы платить подарком за подарок!
      Тогда принцесса сбросила плащ и показала пятна крови на платье и руках.
      Принц взвыл, как ветер, увидев это, мгновенно начал увеличиваться в размерах, темнеть, подобно туче, и грохотать, как гром. Принцесса испугалась было, что он убьет ее молнией, но принц лопнул — и пролился на землю дождем.



Конец
======================================================
      А если кому-то интересно, что произошло с принцессой дальше, то она вышла замуж за того рыцаря, которого встретила в лесу. И пусть он был беден и не очень знатен, да и усы у него были некрасивые, но он никогда не требовал у своей жены ни пальчика, ни пряди волос.
      И старушку из леса они взяли к себе в замок, и ела она до самой смерти только из золотой тарелочки да серебряной ложечкой.
======================================================
