      Лидин карандаш двинулся вниз, оставляя едва заметные точки на газетной бумаге, по штуке в квадратике.
      — Столица самопровозглашённого государства Азавад. Первая Т, 8 букв.
      — Не знаю, — ответила Зина из-за прилавка с йогуртами. Продавщица из отдела молочки читала что-то свое и не горела желанием помогать коллеге.
      Лида вздохнула и почесала карандашом над ухом. Она подозревала, что ответ «Тимбукту», но тогда выпадал «Орлеан» по горизонтали. Девушка расплела заброшенные одна на другую ноги и нагнулась под прилавок за телефоном, чтобы испросить всезнающий Гугл. Рука сжала мобильник ровно в тот момент, когда скрипнула дверь, выпуская в свой разверстый зев холодный воздух кондея. Лида выпрямилась, на время отложив и телефон, и карандаш, и кроссворд.
      Над стеклянной витриной нависал, источая пряный аромат бабьего лета, высокий парень в кожаной куртке.
      — Взвесь-ка мне два кило свиной шейки, носатенькая. И смотри, не маринованой.
      — Повежливей, — сказала Лида, натягивая перчатку, — маринованой и нет.
      Продавщица открыла витрину со своей стороны, ухватилась за сочный шмат шейки и плюхнула ее в пакет на весах. Покупатель смотрел на действия девушки с нескрываемым удовольствием. Даже, казалось бы, необычно пристальным удовольствием. Кинув в пакет второй кусок, Лида замерла, настороженно подняла на парня взгляд… Он сглотнул слюну, и Лида подавила желание похлопать себя по груди — не потеряла ли она форменный фартук, а с ним заодно и блузку. Но нет. Да парень смотрел и не на нее — на мясо.
      Странный, подумала девушка, и ехидный внутренний голос добавил: развелось сыроедов.
      — Шестьсот шестьдесят рублей.
      — О, по-божески. Спасибо, — парень бросил в миску для денег мятые купюры и, не дожидаясь сдачи, поспешил вон.
      Лида сунула бумажки в кассу, видя в окно, как парень нагнулся над привязанной к крыльцу у магазина собакой, весело гавкнул в шутку ответом на лай пса, и потопал прочь.
      — Рокер или байкер, что ли? — сказала Зина, и ее голос вывел Лиду из задумчивости, сбил напряжение, оставленное взглядом покупателя.
      — Фиг знает.
      Мотоцикла она в окно не видела. С другой стороны, из магазина на улицу вообще открывался доволько скудный обзор.
      Лида снова примостилась на табурете, отклонилась немного назад, попыталась поймать мутное свое отражение в черном боку автомата с чипсами.
      — Нормальный нос, что ему не понравилось? Сам-то не Аполлон.
      Зина томно вздохнула.
      — А по-моему, он симпатичный. На Сида Вишеса похож.
      — А по-моему, на Горшка, — огрызнулась Лида и вернулась к разгадыванию кроссворда.

      После долгого трудового дня Лида с удовольствием бы завалилась на диван с гигантской кружкой какао и третьим сезоном «Американской истории ужасов» на ноутбуке, но увы — на этот вечер был назначен Регулярный Ежелунный Шабаш. Ведьмы района собирались, чтобы обсудить насущные проблемы, и на сей раз, к особенному неудобству Лиды — у нее на квартире. Как правило, ничего по-настоящему значимого на этих посиделках не происходило, а все ритуалы вершились за городом и после тщательной подготовки. Но на подобных встречах ведьмы «отводили душу»: общались, с особенным удовольствием — на «запретные» магические темы, угощались сладостями и наливками.
      Иногда Лиде нравились шабаши, но когда они выпадали в ночь с пятницы на субботу или с субботы на воскресенье, а не между буднями, как в этот раз. Однако девушка молчала, глядя, как гостьи примеряют тапочки на балконе, а рупором немого возмущения хозяйки служит Арчи — комочек шерсти и ярости, солнечно-рыжий шпиц.
      — Завела бы ты кота, Лидия, как приличная ведьма! — сказала Любовь Петровна, величественно внося мощный стан в гостиную и морщась от пронзительного лая.
      — Я предпочитаю собак. И да, да, ненавижу котят, цветы и зефир. Будто вы не знаете.
      — Вот поэтому ты и не встречаешься ни с кем, за тобой просто сложно ухаживать, — захохотала Жанайым, младшая из ведьм. Это, конечно, была шутка. Всем присутствующим было известно, что если бы Лида захотела с кем-то завести отношения, использовала бы любовное зелье. Впрочем, Жанайым же знала, что однажды ее подруга так и поступила, а потом это ни к чему хорошему не привело.
      Приглашая троих ведьм сесть, Лида сдернула с дивана плед, встряхнула его, и на пол упала тоненькая книжечка в вычурно-готическом переплете.
      — Что читаешь? — спросила Жанайым.
      — Так, ничего, — засмущалась вдруг Лида. — Просто глупая книжка про любовь вампирши и живого человека. Нытье на триста страниц. Пойду поставлю чай…
      — Никакого чая, — в гостиную вплыла сухопарая Старшая Ведьма, Наталья Николаевна. Она по-матерински взяла Лиду за плечи, — тебе нужно встряхнуться. А я как раз припасла бутылочку клюквенной настойки. На бруньках!
      Лида закатила глаза к потолку. Она пыталась сопротивляться, говорила, что ей рано вставать завтра, но ей все равно плеснули на донышко кружки. Из всех присутствующих она одна работала — Любовь Петровна и Наталья Николаевна давно вышли на пенсию, Жанайым перешла на третий курс института и прогуливала без зазрения совести. От настойки потеплело в груди — но и только. Лида все равно чувствовала какое-то неприятное напряжение во всем теле, при том никак не могла понять, что ее беспокоит. Она не чувствовала себя больной и ничего из произошедшего за день ее не расстроило, скорее, в воздухе звучало предчувствие чего-то нехорошего. Что-то сгущалось, как тучи, но в воздухе пахло не грозой, а злом. Странно, что кроме Лиды никто из ведьм не чувствовал того же.
      — Это осенняя хандра, — заключила беспечная Жанайым, когда Лидия поделилась своими тревогами.
      — Это все из-за твоей работы, — назидательно тряхнула пальцем Любовь Петровна и протянула стакан, чтобы ей снова налили.
      И только Старшая Ведьма подняла на подопечную пронзительный взгляд голубых глаз и спросила, словно на экзамене:

      — Что мы делаем, если жизнь подкидвает нам лимоны, милая?
      Лида пожала плечами и растерянно развела руками. Настойка колыхнулась в бутылке.
      — Идем на рынок и продаем их по завышенной стоимости?
      Наталья Николаевна пожевала малиновыми губами.
      — Ну… Немного не так говорят, но смысл примерно тот же. Так что не жди бед, они могут и не случиться. А случатся — извлекай пользу.
      В этот момент с улицы донесся многоголосый лай, прерывая разговор женщин. Заскулил, нервничая, Арчи. Любовь Петровна выглянула в темное окно, но ничего не увидела, кроме какого-то мельтешения на грани круга света от фонаря.
      — Опять собаки дворовые дерутся, что ли.
      Лида равнодушно пожала плечами. Шесть лет назад она бы предложила позвонить в службу отлова животных, но теперь, став ведьмой не только по имени, но и по факту — после первого колдовства и посвящения, она понимала, что у собак свои собачьи дела, на которые те имеют право. О ведьмах ходят разные слухи вот уже больше двух тысяч лет, и в основном — выставляющие их вредительницами и злодейками, но на самом деле правило всех ведьм гласит «живи и дай жить другим». А те, кто отходят от него… это всегда их личный выбор.

      Ведьмы разошлись в половине четвертого утра. Точнее — разлетелись. Любовь Петровна разохалась в который раз, что зря Лида застеклила балкон, нормальным людям не пролезть, и Лида, струдом скрывая нетерпение, пробурчала:
      — Ну москитную сетку-то сдвиньте…
      Так же, как когда сюда летели, да. Как только последняя гостья взмыла над крышами, Лида закрыла балкон, потрепала по макушке Арчи и поплелась в ванную. Наконец-то!
      Спать оставалось меньше трех часов. Лида пыталась выжать из них все возможное, но кроме сновидения о танцующих ложках ничего от этого огрызка ночи не получила. Встала она злой и с покалыванием в правом виске. Даже когда ты ведьма и знаешь тысячу различных настоек, от недосыпа, погано приправленного взрослым невеселым похмельем, помогает только кофе, как любой обычной гражданке. Арчи выгулять она не успевала. Последнее, чему оставалось радоваться в то утро, так это тому, что похмелье не делало из Лиды неработоспособное животное, как, например, из ее отца. Или парнишки в палисаднике…
      Лидка споткнулась о бордюр, проходя мимо первого подъезда, и с открытым ртом уставилась на лохматого молодого человека, безмятежно попиравшего задницей жухлую рассаду, умиравшую к осени. Спиной парень упирался в ствол дерева, а длинные ноги вытянул до низкого заборчика палисадника. В руке, как последнее сокровище, он сжимал початую бутылку пива.
      Лида остановилась не потому, что ее смутил вид студента-алкоголика — видит Бог, в их дворе таких было навалом, — а потому, что узнала в нем вчерашнего странного покупателя. На Сида Вишеса он действительно походил, особенно с похмелья.
      — Пиво сила, спорт — могила. — Сказал парень и вяло отсалютовал Лиде бутылкой. — Я тебя знаю, ты продавщица.
      Девушка замерла, не зная, как реагировать на все происходящее. Недосып делал окружающий мир немного нереальным, словно проступающим через мутное стекло, и лукавое созанние прошептало Лиде, что подойти и попросить поделиться пивом будет не просто нормально, но даже прикольно. Даже действительно принимать бутылку необязательно, просто сказать это было бы уже смешно.
      И Лида перешагнула через низкий заборчик палисадника, но тот же недосып толкнул ее под коленку, и нетвердая нога девушки скользнула по лодыжке «Сида».
      Тот взвыл так, словно его ткнули раскаленной кочергой.
      — Прости, — растерянно пробормотала Лида, окончательно теряя равновесие. Чтобы не упасть рядом с парнем на траву, она вытянула руки и уперлась — ну конечно же — снова в лодыжку, уже только что пострадавшую.
      Ох, нет. Не только что. Парень на сей раз только зло втянул зубами воздух, не в силах даже охнуть, а Лида ощутила, как пальцы и ладони пачкает горячая липкая влага. Девушка вздрогнула, от макушки до пят прошитая осознанием. Парень не пьян. Он ранен и потерял много крови. А скоро может потерять и сознание.
      Лида скинула сумку с плеча и принялась лихорадочно рыться в ее матерчатых недрах в поисках телефона.
      — Я сейчас позвоню в 03 и все будет хорошо, — запричитала она так, как обычно сюсюкала с Арчи, когда возила того в ветеринарку.
      Но парень, бросив бутылку, отрицательно махнул рукой.
      — Не надо ноль-три. Меня все равно не возьмут. У меня прописки нет.
      Лида, как раз найдя мобильник, нерешительно опустила его назад, на дно сумки. Она не могла сообразить, правда ли без прописки кого-то могли оставить на улице без оказания помощи. Сама она на практике с таким еще ни разу не сталкивалась — у нее-то прописка была.
      — Ну… ну, я не знаю.
      Нельзя же просто оставить его так, на холодной земле, с дырищей в ноге?
      Лида подошла к молодому человеку вплотную и нагнулась.
      — Пойдем, я тебе хоть перевяжу рану. Обхвати меня за шею.
      Парень собирался протестовать, но Лида подпустила в голос мамочкиных ноток, и он повиновался. Вот загадка, даже гипноз так безотказно не действовал, как интонация суровой матери.
      — Нифига ж ты сильная! — хмыкнул бедолага, когда девушка перекинула его руку через свою шею и приняла часть веса на бедро.
      — Спорт могила, — ответила Лида. — Обожаю фитнес.
      Они поковыляли к ее подъезду.
      — Как тебя хоть зовут-то, болезный?
      — Гена… -надий.
      — Не зря мне мама говорила, что у меня точно плохие гены. С одним плохим Геной я, кажется, только что познакомилась.
======================================================
      — Интересно, почему ты мне помогаешь? Так очарована с первой минуты?
      — Ага, твоим непередаваемым ароматом. Ты что, пояс из собачей шерсти носишь, почему так невыносимо пахнет?
      Лида и Гена ехали в лифте, и без того не самом приятном для обоняния месте, и парень расслабленно висел на своей спасительнице, опираясь только на одну ногу.
      — Да ладно тебе, мне правда интересно.
      Потому что ведьмы не такие злые, как о них принято говорить. Потому что я и без того совершала много глупостей, приведших к бедам. Потому что так правильно, и любая другая хорошая ведьма сделала бы то же самое.
      Потому что в день своей смерти Нэнси Спанджен хвалилась, что тащила на плечах Сида из бара — о, нет-нет-нет, эта мысль совершенно лишняя!
      — Потому что я пионер Тимур, блин.
      Говоря это, Лида уже неловко ковыряла ключом замок, стараясь не уронить Гену со своего плеча. Он наблюдал за ее рукой так, словно держал пари, получится у девушки с первого раза отпереть дверь или нет. Наконец, они ввалились в квартиру, из гостиной выбежал Арчи с привычным радостным лаем, и вдруг захлебнулся им, задышал напряженно, выкатил глаза, жалобно заскулил и унесся прочь, проскользив задними лапами по паркету.
      — Собачке я не понравился, смотри-ка, — хмыкнул Гена.
      — Это из-за крови, — ответила Лида, скидывая кроссовки, не расшнуровав. Она говорила, не переставая мысленно перебирать в голове все предстоящие действия по оказанию помощи гостю. Не первый раз Лиде приходилось соображать и действовать быстро, все чувства ее обострились ненадолго, но все же не до той остроты, когда все грани и краски вспыхивают, как в 3D фильме. Бывало с ней и такое, но не сейчас. Гена не походил на умирающего, и когда Лида свалила его с плеча на табуретку на кухне, он даже довольно ухмылялся. Девушка присела на корточки, засучила рукава своей толстовки, попробовала завернуть штанину узких джинсов парня, но не смогла, а он замычал, когда грубая ткань коснулась раны.
      — Придется разрезать.
      — Ну еще чего! — возмутился Гена. — Это мои любимые джинсы, предпоследние.
      Лида выпрямилась и посмотрела на свои испачканные в грязи с штанов гостя руки. Раны, судя по всему, уходили от щиколотки к колену, но пострадала только плоть, не одежда. Странно, необъяснимо — с другой стороны, в этой жизни вообще необъяснимого оказывалось много. И все оно, особенно в последние годы, старательно концентрировалось вокруг Лиды.
      — Ну отлично. Раздевайся тогда.
      — Ух ты, — Генка поиграл бровями. — А ты тоже?
      — Пошел ты. Снимай давай штаны свои, не стесняйся, что я, мужиков в трусах не видела?
      Гена хотел было выдать еще какую-то остроту, но когда приподнимался на одной ноге, второй, раненой, задел ножку стола и охнул от боли. Лида попробовала поймать его за локоть, но Гена дернулся, ухватился за столешницу, другой рукой уперся в стену, везде оставляя грязные следы, однако остался стоять почти прямо.
      — Все в поряде! В поряде.
      Лида не удержалась, чтобы не закатить глаза. Наверное, другая девушка, Зина или Жанайым, или просто среднестатистическая, успела бы подстелить газетку и не думала о том, сколько беспорядка оставляет в ее доме несчастный человек, но лидина доброта к двадцати пяти годам начала выдаваться в строго ограниченных дозах. Если распылять на окружающих все, на себя не остается ни капли. Например, стирать джинсы Гены она даже не собиралась. Первая помощь, вызов такси — и хватит.
      Лида сполоснула руки, взяла из холодильника перекись вородрода и сходила в ванную комнату за бинтами из аптечки.
      — Ерунда у тебя какая, — сказала девушка, тем не менее, помогая Гене закинуть ногу на второй табурет. Вот как все просто объяснялось. Алкоголь разжижает кровь, вот почему джинсы пропитались ею, хоть выжимай. Конечно, царапины действительно бороздили ногу парня до самого колена, но они даже швов не требовали, не то что колдовства. Закончив промывать раны и плотно забинтовав лодыжку пациента, девушка обернулась к чайнику на стиральной машине и мизинцем нажала кнопку.
      — Так ты на чаёк меня позвала?
      — Заварю крапивы тебе. — Лида вымыла руки и пошла в коридор, искать тряпку и швабру.
      Гена тем временем перебирал лежащие на столе газеты, одновременно задумчиво шевеля пальцами раненой ноги.
      — Ого! Любишь кроссворды? Типа, ты прям супер-умная?
      — Вообще-то, у меня высшее образование, — ответила Лида, произнося «ваще-то».
      — Чё тогда в мясном работаешь?
      Тряпка нашлась, а вот на швабре, видимо, улетел кто-то из ведьм, и скорее всего, озорница Жанайым.
      — А ты сам, можно подумать, из Газпрома.
      — Нет. Я на охране в бизнес-центре сижу.
      «Охренеть достижение», подумала Лида, но вслух ничего не сказала, нагибаясь с тряпкой над лужей бурой грязи в коридоре. Гена покосился на нее и опустил сборник кроссвордов себе на колени.
      — Раз у тебя прописки нет, откуда ж ты прибыл в нашу жестокосердную столицу?
      — Из Тамбова. — сказал Генка и заржал, будто удачно сострил.
      Лида бросила вытирать пол, подумав о том, что после ухода гостя придется еще убраться в кухне. Хотелось отчаянно применить куда-то свои силы, но девушка чувствовала и усталость после почти бессонной ночи, и растерянность от всего происходящего. Тряпка осталась лежать у плинтуса уснувшим склизким зверьком, а Лида уже заваривала крапиву. Столько действий, и не таких уж бессмысленных, но она злилась на себя. Еще слишком неопытная она ведьма.
      — Дрянь какая, — сказал Гена после пары глотков отвара. Лида пододвинула к нему вазочку с конфетами, но парень не обратил внимания, только залпом допил горячую жидкость, смешно морщась.
      — Ладно, пациент, можете одеваться.
      Гена поднял на Лиду молящие глаза, а может, его взгляд казался таким жалобным из-за того, что парню пришлось запрокинуть голову, чтобы посмотреть на стоящую перед ним девушку.

      — Что? Я их стирать не буду, ты тут до вечера не останешься. А дать мне тебе нечего, не в моих же лосинах ты домой поскачешь. Это просто грязь, вода и земля. И немного крови. Если тебя волнует, то это даже всё органические субстанции, без гмо.
      Гена медленно моргнул, словно так его взгляд мог стать еще более несчастным. Несмотря на некоторое действительное сходство с басистом Sex Pistols, он все-таки выглядел старше и маскулинней, так что закосить под трогательного зайку ему не удалось бы в любом случае.
      — Не будь неженкой. Грязь — это всего лишь вещество не на своем месте, так? *
      И вообще, подумала Лида, это все-таки неловкая ситуация, незнакомый парень без штанов у нее на кухне. Она старательно смотрела ему только в лицо или на раненую ногу, но это все равно не отменяло факта…
      — Я вызову тебе такси.
      — Не нужно, я в соседнем дворе живу.
      Лида пожала плечами. Гена от минуты к минуте оживал и здоровел, и чем меньше он походил на умирающего, тем сильнее нарастала неловкость.
      — Пойду посмотрю, что там с Арчи.
      Песик забился под диван и никак не хотел выходить. Но такое с ним случалось и прежде, например, когда Жанайым прилетела в гости в шапке из натуральной лисы. Так что беспокоиться о трусишке Арчи, быть может, и не имело смысла.
      На балконе Лида нашла клюку Любови Петровны — так вот кто улетел на швабре! Однако в сложившихся обстоятельствах это оказалось даже кстати. Девушка вернулась на кухню, протягивая палку Гене.
      — Ну тогда вот тебе, до дома дойти. А мне на работу пора, наверняка меня там уже мысленно расчленяют.
      И не то что бы она оказалась неправа в своих предположениях.

      На работу Лида успела к полудню. Она вошла, уже слыша, как пищат, отмечая двенадцать, электронные часы над входом в кабинет заведующей магазином.
      — С ума сошла, — Лиду чуть не сбила с ног Зина и, крепко ухватив за рукав, поволокла по коридору, — Заведующая рвет и мечет, где ты…
      — Я… Арчи в ветеринарку возила.
      Зина говорила о том, что могла бы позвонить, предупредить, но Лида слышала ее только краем уха. Слова коллеги звучали для нее, как шум машин за окном, не громче: Зина вела Лиду в кабинет заведующей магазином, и там, через распахнутую дверь, был виден незнакомый высокий мужчина.
      На первый взгляд, довольно обычный мужчина, но что-то в нем словно волшебным образом ударило Лиду под дых.
      Мужчина был одет в черное длинное пальто и черную же шляпу, как злодей из нуарного фильма. Но когда он повернулся к девушкам, прерывая разговор с завмагшей, его лицо осияла улыбка.
      — О, Лидушка, Зинушка, — хлопотливо подтянула к себе продавщиц заведующая, — вот, собственно, Лука Модестович, это он перекупает наш магазин. Через месяц будем работать под его началом. У нас еще Саша в алкогольном отделе, но он болеет сейчас, завтра выйдет. Там стажер сейчас, но мы его не оставим…
      Завмагша замолчала, полная одновременно неловкости и угодливости. Мужчина по очереди посмотрел на всех трех женщин, но на Лиде задержал взгляд дольше всех, протянул руку, и она протянула в ответ свою.
      — Сирин.
      — Как псевдоним Набокова?
      Мужчина улыбнулся, взял руку Лиды и поднял, будто собирался поцеловать, но передумал. Подержал недолго на уровне груди и отпустил.
      — Очарован.
      Лицом Сирин напоминал одновременно бывшего лидиного преподавателя права и Нушрока из кинофильма «Королевство кривых зеркал». Тени в полумраке коридора резко ложились на его острые, будто выточенные из камня, черты. Когда он говорил, было видно, что внутреняя поверхность губ у него куда краснее, чем внешняя.
      — В Вас есть потенциал, Лидочка.
      Она подавила желание отступить на несколько шагов от Сирина. Так не говорят продавщице. Какой еще потенциал? На что он намекает? Судя по его ухмылке, ни на что хорошее. И что особенно пугает, ни к чему сексуальному он тоже не вел. Оттолкнуть старого хрыча, пусть даже ценой работы, для Лиды не стало бы проблемой, она бы даже не задумалась, но Сирин имел на нее какой-то план, о котором нельзя было догадаться.
      — Я еще зайду, и может быть, только затем, чтобы проведать Вас, Лидочка, — его взгляд прожигал ее, видел насквозь, — поверьте, под моим руководством все переменится.
Лида хотела было переспросить «Вы же про магазин, да?», но не решилась. Лука Модестович козырнул завмагше, Зине и направился к выходу. На Лиду он больше не смотрел.
      — Перекупят нас, конечно, — бормотала завмагша, обращаясь скорее к самой себе, чем к продавщицам, — но вряд ли что-то изменится, на самом деле.
      Выходя, Сирин наступил на хвост сидевшей у двери кошке. Та взвизгнула, дернулась, и вместе с нею отпрянула Лида, так что ударилась затылком о стену позади себя. Слишком этот полный боли «мявк» напомнил ей собственный крик — однажды, в очень неприятных обстоятельствах.

      К тому моменту, когда Гена дошел до своего дома, ему уже не требовалось опираться на клюку, и он нес ее под мышкой.
      В квартире его уже ждал молодняк стаи — пять человек разных возрастов, от девятнадцати до тридцати пяти. Не было только альфы — Вячеслава. Первой к Гене бросилась Лера, белая волчица, в человеческом образе — худенькая платиновая блондинка с крепкими ногами, как у балерины.
      — Мы так волновались, я тебе весь телефон оборвала!
      — Лер, ну мы же не берем на охоту ничего, что могло бы выдать наши личности, — ответил Гена, разуваясь.
      — А, ну да. — Тут девушка заметила бинт под задравшейся штаниной заскорузлевших джинсов парня и недоуменно указала на перевязку.
      — Одна кисуля меня подлатала, — ответил Гена на незаданный вопрос, проходя в гостиную. На кухне у Лиды он успел забыть о том, почему вообще оказался ранен и беспомощен этим утром, но теперь вспомнил с особенной остротой. Словно успевшие поджить раны вновь безжалостно разодрали.

      У самой двери в гостиную Гена лицом к лицу столкнулся с виновником своих злоключений — Димой. Еще раньше, чем тот успел сказать «привет», Генка схватил Диму за воротник и припер к стене. Димины ботинки зашоркали носками по линолеуму, едва доставая до пола.
      — Ты охренел?! — Зарычал Геннадий.
      Дима молчал. Гена дышал ему в лицо, не переставая неприязненно скалиться. Не в улыбке растянулся его рот, а именно в злобной гримасе.
      — Ну? Придумываешь, что сказать? «Я думал, ты умер» или «я думал, ты прочухаешься и сам доберешься до дома»?
      Дима робко кивнул, и Гена почувствовал, что теперь больше всего хочет двинуть другу как следует.
      — Я взял над тобой шефство не потому, что так сказал альфа, даже наоборот, я тебя, блин, спасаю тем, что таскаю за собой. А ты меня предаешь! Смотри, вон Лерка всего второй месяц как обращенная, а справляется лучше тебя!
      Дима, до этого обездвиженный страхом, вдруг вспыхнул, дернулся в раздражении, пытаясь оттолкнуть от себя руки друга.
      — Лерка сама хотела стать оборотницей, а я не хотел! Вообще, никогда!
      От напора Димы Гена опешил, разжал на секунду кулаки, но тотчас снова припер друга к стене.
      — А знаешь, кто еще не хотел? Я. Но я ни разу за восемь лет никого не бросил истекать кровью на улице, пока рядом рыщет стая из другого района. Да, у нас быстрая регенерация, но не как у Росомахи из фильма! И не все полнолуния безопасны для нас. Когда ситуация напряженная… — Гена сам себя оборвал, не желая повторяться, ведь он говорил это Диме не раз. — Запомни это и еще это: у тебя теперь только три пути, прочь от стаи и подохни одиночкой или веди себя прилично. Тогда можешь остаться.
      Гена, наконец, отпустил воротник Димы и отошел. Лера пробормотала:
      — Хорошо, что вы до прихода Славы закончили, он лишних ссор не любит.
      Всех прочих членов стаи тоже оставило напряжение, каждый вернулся к своим делам: кто зашивал подранные ночью брюки, кто готовился к вечерним лекциям в институте… Только Дима еще несколько минут стоял у стены, еще хранящей тепло его лопаток, и успокаивал дыхание. Волчьи стычки, даже несерьезные, будоражили его до сих пор куда сильнее, чем любая драка, что случалась с ним, пока он был человеком.
      — Гена, — наконец, позвал он. — А третий вариант какой?
      Тот не ответил, делая вид, что физически не может — жадно пьет минералку из литровой бутыли. Диме оставалось самому додумать, что же еще он может сделать…
      Решиться на самоубийство или допустить, чтобы напарник тоже бросил его в опасности, пока рядом рыщет чужая стая?
      Или перейти к врагам из другого района?
      Что? Что?!

________________
* Цитата из «Иствикских ведьм».
======================================================
Любить — значит остаться, когда все в тебе кричит: «Беги!»
Кларисса Пинкола Эстес, «Бегущая с волками. Женский архетип в мифах и сказаниях»

Честный человек, столкнувшись с трудностями,
Не пожертвует лучшими чертами характера.
Природное золото, даже если его переплавить,
Не потеряет своего прежнего цвета.
Китайская пословица

— А еще мне почему-то страшно.
— Страшно? Просто вы, русские, боитесь быть счастливыми.
к/ф «Зависть богов»

Грязь, как сказала ее мать, это просто вещество не на своем месте.
Джон Апдайк, «Иствикские ведьмы»

Начало любви — во внимании, потом в избрании, потом в
достижении, потому что любовь без дела мертва.
Михаил Пришвин

— Смерть, сопровождаемая вечностью… худшее, что есть в
обоих мирах. Это и вправду ужасная мысль.
Том Стоппард, «Розенкранц и Гильденстерн мертвы»

О, эта нежность! Насколько она могущественней, чем сила!
Шарлотта Бронте, «Джейн Эйр»

Любовь — это когда хочешь переживать с кем-то все четыре времени года. Когда хочешь бежать с кем-то от весенней грозы под усыпанную цветами сирень, а летом собирать ягоды и купаться в реке. Осенью вместе варить варенье и заклеивать окна от холода. Зимой — помогать пережить насморк и долгие вечера.
Рэй Брэдбери
======================================================
      Оказалось, что на Лидиной швабре все-таки улетела Жанайым. И теперь вернулась с вафельным тортиком, чтобы повиниться. Во всяком случае, сама она так сказала. По ее хитренькому личику Лида сразу поняла, что подруга что-то задумала. Уж явно нечто не менее сложное, чем переменить все транспортные средства под захмелевшими ведьмами.
      — Да ладно, это было весело, — говорила Жанайым, с тихим уютным хрустом нарезая на кухне торт и облизывая сладкие пальцы.
      Лида снисходительно покачала головой. Конец позавчерашней ночи вообще для нее прошел как в тумане — одержимая желанием лечь спать, девушка не могла даже с уверенностью сказать, что всех троих ведьм выпустила через балкон. Если кто-то уехал на метро или такси, то Лида наверняка не удивилась и не запомнила того.
      — А знаешь, что будет еще веселее? Хэллоуин! — В восторге Жанайым взмахнула ножом, и на пол упало несколько крошек. Арчи тотчас с фырканьем слизнул их. — Я имею в виду, самый обычный человеческий Хэллоуин. Мы оденемся ведьмами, и будет не просто весело, но еще и круто от осознания, что мы действительно ведьмы.
      Лида молчала, только позволила себе дважды закатить глаза вместо ответа.
      — Ну что такое? Ты не хочешь развеяться? Разве тебя все еще мучает призрак Андрея?
      Повисла неловкая пауза. Жанайым заметно растеряла энтузиазм в секунду.
      — Неправильно выразилась. Я хотела сказать…
      — Ну что ты, — перебила подругу Лида, не скрывая иронии, — самое точное выражение после всего произошедшего. Но нет. Как раз призрака его я никогда и не видела. К счастью.
      Жанайым говорила еще что-то о том, будто совершенно необязательно знакомиться с кем-то в клубе, главное — потанцевать и «оторваться», может быть, подшутить каким-то волшебным образом над обывателями… Лида не слушала. От одного воспоминания об Андрее у нее вмиг разболелась голова. Вот теперь она хотела бы выпить, да только дома у нее ничего алкогольного не водилось. Девушка все равно распахнула холодильник, уповая, что там стараниями гостьи материализуется что-нибудь к торту, но ее надежды не сбылись. На полках покоилось только то, что Лида сама покупала день назад.
      И в этот миг квартирку огласила трель звонка в дверь, вызывая бурный восторг у Арчи. Как и в случае любого другого громкого звука, он радостно залаял. Девушки переглянулись, недоумевая, кто бы это мог быть. Лида одной рукой стянула полотенце с почти просохших волос, другой схватила нож и так двинулась к двери. Нож она не то что б точно собралась втыкать в незваных гостей — скорее, все же не в них. Если на лестничной клетке оказалось бы сверхъестественное существо, нож, вогнанный в косяк двери, защитит квартиру лучше, чем хлипкая дверь, висящая еще с советских времен. Даже дыхание нечисти не проникало через такой магический барьер. На обычных людей это, к сожалению, не действовало, но Лида, еще прежде, чем взглянула в глазок, все равно заранее воткнула нож туда, где от частой практики подобного охранного колдовства образовалась щель.
      Жанайым нервно притопывала позади подруги, готовая оказать в случае чего любую поддержку — магическую или физическую, например, при помощи совка для мусора или собственных сапог на шпильках. Когда ты девушка в мегаполисе, со временем у тебя развивается легкая паранойя, но если ты еще и ведьма, она достигает космических масштабов. Потому что в любой момент может заявиться с инспекцией домовой, а с тех пор, как дома из изб превратились в многоэтажки, этот вид нечисти стал куда как суровей, чем столетия назад.
      Однако за дверью стояли вполне себе обычные парни.
      Лида даже не удержалась от скептического поджимания губ. Она распахнула дверь, так что воздух от движения взметнул с ее плеч тяжелые кудри.
      — Чего надо?
      — Пришел вернуть должок, — проворковал Гена и протянул девушке бутылку пива, — оп!
      Рядом с уже знакомым молодым человеком стоял еще один — среднего роста блондин в футболке с надписью «Дима всегда прав». Несмотря на то, что Дима — если так действительно звали владельца футболки — был широкоплеч и явно уверенно стоял на земле жилистыми ногами, его растерянное румяное лицо наводило на мысль, что принт на одежде для него нередко служит самовнушением, чтобы не забывать, что он всегда прав. Может быть, порой даже, чтобы не забывать, что он Дима.
      — Я пиво не люблю, — покачала головой Лида.
      — Мне так не показалось, но этот вариант я тоже предусмотрел, — Гена вынул из-за спины вторую руку с бутылкой вина.
      Лида невольно рассмеялась. Головная боль прошла, плохие воспоминания рассеялись, пить больше не хотелось, но благодарность парня растрогала ее сама по себе. Смущенно повторяя «ладно, хорошо, ладно», Лида протянула руку за порог и взяла бутылку. Стоило спросить, как заживает нога, но девушке не удалось и слова вставить.
      — Димон, костыль! — Скомандовал Гена, и второй парень протянул девушкам клюку. Его взяла вторая ведьма, украдкой рассматривая Диму с головы до ног.
      — Зайдете к нам? — Робко предложила Жанайым, с надеждой косясь на хозяйку квартиры, — Мы тут чай собрались пить с тортиком.
      — Не, спасибо, у нас дела, — ответил Гена, поправляя воротник шикарной кожаной куртки и звонко хлопая друга по широкой спине, — Да, Димон?
      Уже когда Лида закрыла дверь и вынула нож из косяка двери, Жанайым не удержалась от мечтательного мурлыканья:
      — Ты заметила, какой лапочка?
      — Ну, не знаю. Ничего так, вроде, — равнодушно ответила Лида.
      Они говорили о разных парнях.

      В конечном итоге, Жанайым все-таки уговорила подругу пойти на празднование Дня всех святых в клуб. Вино от Гены они не тронули, они вовсе забыли о материальной бутылке, но мысленно наслаждались воспоминаниями о передаче ее в их руки. Лиде просто понравилось, что Гена не остался в долгу, а Жанайым мгновенно решила, что Дима в ее вкусе. Каково же было разочарование девушки, когда она узнала, что и Гену-то ее подруга едва знает, а телефон второго парня и подавно не сможет сказать! В другой раз Жанайым пошутила бы, что настало время для ведьминских штучек, но на этот раз сдержалась. Достаточно было и одного дурного воспоминания за вечер.

      Несмотря на то, что до Хэллоуина оставалось еще больше месяца, Лида оказалась полностью захвачена предвкушением праздника. Стоя за прилавком, если она была уверена, что ее не видит никто кроме Зины из ее закутка, невольно начинала пританцовывать и даже мурлыкать что-то из популярных радиомелодий.
      И один раз ее за этим застал будущий новый начальник — Лука Модестович Сирин. Лида уже и думать о нем забыла, а он возник прямо перед нею, словно просочился через дверь, не открывая ее. Лида зажмурилась только на пару секунд, погружаясь в приглушенную музыку радио, а когда вновь открыла глаза, в нее целился крупный нос Луки Модестовича.
      — Лидия, стойте, как подобает продавцу, — прошипел Сирин.
      Девушке даже показалось, что он сейчас притянет ее к себе за воротник или, наоборот, пихнет в грудь. Она читала в его глазах побуждение к действию, как надвигающуюся волну прилива, но вот вал гнева спал, рассыпался мелкой пеной — Сирин улыбнулся, и возле глаз у него образовались морщины.
      — Я обращаю на Вас пристальное внимание, Ранова, ведь Вы этого достойны.
      Он ушел, смеясь, а Лида осталась за прилавком, ошеломленная, заиндевевшая изнутри, словно на нее только что дохнул Карачун. Потом она объясняла для себя, что Лука Модестович, наверняка, просто вышел из подсобки, пообщавшись с завмагшей. Но что-то все равно смутно ее беспокоило, не позволяя поверить в эту теорию. Так порой бывает — нечто, замеченное краем глаза, ты запоминаешь, но потом не можешь сказать, что действительно видела это…

      Тем не менее, Сирин, как оказалось, может проявить себя и с совершенно иной стороны. Он казался Лиде странным, и все его действия только укрепляли ее в этом мнении. При том, Сирин пугал — вне зависимости от того, что происходило и как к ней, Лиде, относилось.
      В один из дней они невольно столкнулись в коридоре — Лида проспала и чуть не опоздала на работу, вновь растревоженная печальными воспоминаниями и ассоциациями. А Сирин стоял в тени от двери кабинета — который уже называл своим, хотя официально еще, кажется, не заключил договор о покупке их магазина.
      — Ранова, ну-ка идите сюда! — грозно рявкнул Лука Модестович.
      Лида напряглась. Она уже несколько лет была ведьмой, и некоторые проблемы имели для нее простое решение, но она все равно часто цепенела по старой памяти, словно так и осталась беспомощной студенткой без денег и сил — магических и физических. Она думала о том, что вскоре Сирин станет ее начальником, и тогда она узнает, почем фунт лиха. Взыскания и вычеты из зарплаты наверняка посыпятся на нее как из рога изобилия! Так себе перспективка.
      Девушка успела подумать об этом, делая те пять шагов, что разделяли ее и Сирина. И тут Лука Модестович совершенно ошеломил молодую продавщицу. Он схватил Лиду за рукав, словно маньяк, и притянул к себе.
      — Вы знаете, какой сегодня день?
      Дышал Сирин тяжело, при каждом выдохе обдавая Лиду запахом дешевого табака. Девушка замерла, гадая, что предпринять. И что от нее, собственно, хочет будущий начальник? Он сумасшедший или извращенец, потянется ли он сейчас к ремню ее брюк? Пьян Лука Модестович не был, это точно. Сигареты и едкая вонь одеколона раздражали, но если и маскировали запах перегара, то уж очень слабенького.
      — Девятнадцатое сентября? — Для нее это был тоже день особенный, но Сирину-то откуда о том знать?
      Он смотрел на нее, продолжая дышать с сипением велосипедного насоса, а потом вдруг сморщил свое угрожающее лицо, как от запаха лука, скрючился, поднимая плечи… Лида невольно пискнула, когда Сирин рухнул к ней на грудь, зарылся лицом в красную форменную блузку и всхлипнул. Девушка не знала, как ей быть и что предпринять… похлопать его утешающе по спине? Эдак по-ковбойски, типа, «ничего, чувак, все рассосется»? Или убаюкать, как мать — дитя? И она просто стояла с расставленными врозь руками, словно еще ожидала объятий, которые уже свершились.
      — Спасибо, Лидия, — внезапно Сирин оторвался от ее груди и выпрямился. На лице его не отражалось ничего, но серые впалые щеки блестели от слез, а глаза немного покраснели. — Можете возвращаться к работе.
      Он развернулся и направился к себе в кабинет. Лида осталась в продуваемом сквозняком коридоре и вздрогнула от холода — из-за мокрого пятна на блузке. Или нет, вовсе не из-за него.
======================================================
      Лида не стерла воспоминания о девятнадцатом сентября, но заставила себя забыть обо всем — и о том, как странно вел себя с нею Сирин, и о том особенном значении, какое для нее самой имела эта дата. Вот уже несколько лет она в один и тот же день собирала все душевные силы, чтобы прожить до вечера. Прежде она держалась лучше. Но из-за этого случая с Сириным… Лида провела день за прилавком, словно во сне, фальшиво улыбалась, отсчитывала сдачу, никому не показывая свое разбитое состояние, и очнулась только вечером, в своей квартире. В гостиной. Над осколками конфетницы из дутого зеленого стекла.
      Лида прижала руки ко рту, отстраннено отмечая, что не порезалась — крови на пальцах нет, но по щекам текут слезы, высыхая на полпути до подбородка. Девушка проследила вспышку горя, словно на какое-то время стала лунатиком, и теперь пробудилась. Ноги, от природы сильные, задрожали, грозя подкоситься, но Лида устояла, подумав, что может ненароком придавить Арчи, да и пора убрать осколки с ковра, чтобы песик не поранился… Самообладание вернулось к ней в полной мере. Уже отворачиваясь, Лида поняла, почему сорвалась и в аффективной злобе разбила конфетницу.
      «Школьные».
      Конфеты, которые кто-то подарил еще в прошлом году — сейчас они, должно быть, стали жестче фарфора, не надкусить. Она специально насыпала их на самое дно конфетницы, чтобы не видеть, а Жанайым минувшим вечером выгребла весь верхний слой… И «Школьные» стали видны.
      Лида присела на корточки и осторожно подняла одну конфетку за край фантика. Точно такую же конфету она держала в ладони на последнем свидании с Андреем.

      Двадцатого числа Лида приходила в себя. Ей было плохо, как после затяжной болезни. Едва ли не хуже, чем девятнадцатого. Другая на ее месте — например, Жанайым — приложилась бы к подарку Гены, но Лида знала, что от алкоголя ей станет только хуже. Ей бы поговорить с кем, но такого человека рядом не было. Зина? Смешно, слишком многое придется объяснять, а в итоге она посчитает коллегу сумасшедшей. Жанайым? Она и так знает половину истории, все самое важное. Но тоже — нет. Лида по-настоящему ценит ее мнение и дорожит этой дружбой. А если сказать все, как есть, даже добродушная Жанайым может отвернуться. У любого понимания, у любого прощения есть предел.
      Двадцать первого стало немного легче. Лида даже снова вспомнила о Хэллоуине. Пока еще отстраненно, и мысль кольнула ее неприятным предчувствием, но все же она разбила сонную дымку последних дней. Хоть в груди что-то предостерегающе шевелилось в ожидании ночи с октября на ноябрь, разум говорил: по крайней мере, ты выйдешь в люди, немного выпьешь и потанцуешь, как в старые добрые времена. Мечты успокаивали.
      Это было как раз то, что требовалось Лиде в преддверии двадцать второго сентября — ритуальной ночи. Ведьмы собирались за городом, чтобы отпраздновать поворот года на осень. Помимо Лиды с Жанайым и Любови Петровны, во главе с верховной ведьмой ЮВАО Натальей Николаевной, также присутствовали еще две колдуньи, обе — лет тридцати и похожие, как сестры, только одна была блондинкой и более бледной, чем вторая, шатенка. Эти ведьмы также принадлежали древнему колдовскому роду, но предпочитали практиковать волшбу в одиночку, а может быть, в своей семейной паре, Лида до сих пор не знала их имен, а может быть, не помнила: девушки появлялись только на ритуалах, посвященных равноденствиям и сменам времен года. Число ведьм всегда должно делиться на три, по этой причине, все собравшиеся вместе нуждались друг в друге.

      Наталья Николаевна разожгла костер — не заклинанием, а обычной зажигалкой. Прежде Лида недоумевала, почему верховная так редко использует магию, но со временем поняла, отчасти — на своем горьком опыте, что не нужно колдовать там, где это не жизненно необходимо. Оранжевый огонек весело заплясал по сухим веткам.
      — Разуваемся, девочки, — сказала Наталья Николаевна и первая стянула полусапожки.
      — Ой, а это обязательно? Я понимаю, летом было на самом деле окей, но сейчас-то прохладно, — заныла Жанайым, — я так простужусь нафиг!
      Лида, расшнуровывая кроссовки, подняла на подругу взгляд.
      — Весной было не теплее, но ты же не заболела.
      — И вообще, в Средние века ведьмы вообще раздевались донага, чтобы быть ближе к природе, — сказала шатенка, не глядя на Жанайым. Она уже стояла босиком на жухлых листьях и перебирала наманикюренными пальцами ног, — Просто нам это не нужно. Достаточно стоп и голой земли, без асфальта или плитки.
      Жанайым вздохнула и забурчала что-то о том, что в загазованной Москве колдовать сложней, чем в экологичном средневековье, а в Химках, где она жила на первом курсе — еще хуже магичится. Никто не вслушивался — все уже встали вокруг костра и взялись за руки. Жанайым присоединилась последней, растолкав плечами сестер без имен.
      Наталья Николаевна негромко запела, взывая к силам природы. Лида не присоединялась, пока не разобрала слов. Только когда сестра-блондинка рядом с ней подхватила заклинание, Лида с опозданием начала повторять за ней. Подумать только, в детстве она обожала мультик «Самая плохая ведьма», а теперь сама ею стала. С поправкой — самая расхлябанная и нерадивая ведьма, а еще — самая безответственная. Лида бормотала заклинание, но не понимала, что говорит. Последние несколько дней выдались напряженными — почти вся неделя! Она устала на работе, и теперь с трудом удерживала свое внимание на словах заклятья. Поэтому, когда пламя костра взвилось вверх, стремительно разрастаясь и разбрасывая искры, Лида отпустила руки Лобови Петровны и сестры-блондинки, заслонила лицо от искр и отшатнулась. Зря! Лидина нога заскользила по прелым листьям, и девушка рухнула в неглубокий овражек.
      От удара головой о землю у девушки поплыли круги перед глазами, но когда Лида перестала жмуриться, она обнаружила себя уже не в лесу поздним вечером в конце сентября — нет, она очутилась на летнем лугу под солнцем в зените. И лежала она не в канавке, а у подножия небольшого пологого холма, на котором какая-то женщина собирала на корточках цветы. Лучи солнца обволакивали фигуру незнакомки, мешая рассмотреть ее.
      — Это сон? — спросила Лида, ни к кому особенно не обращаясь. Она встала и осмотрелась — кроме нее и незнакомой дамы больше никого рядом не было, да и ничего тоже. Поле, цветы, насколько хватало взгляда, простирались до самого горизонта.

      Женщина на холмике поднялась с корточек. Она оказалась высокой, длинные темно-рыжие волосы струились мягкими локонами до талии и переливались, как в рекламе шампуня.
      — Это реальность. Может быть, сон — это как раз то, что ты видишь каждый день?
      Она сияла, и Лида не могла понять, исходит мягкое лунное свечение от тела женщины или ее одежды? Внезапно, этот вопрос перестал занимать Лиду. Женщина обернулась — у нее оказалось лидино лицо.
      — К-кто Вы? Почему я выгляжу, как Вы?
      Женщина мягко улыбнулась — Лида никогда бы не могла одним движением губ показать столько нежности и доброты собеседнику.
      — Ты задаешь не те вопросы. И уже давно. Не столь важно, кто я, куда важнее, кто ты. И это у меня твое лицо, как раз наоборот. Но я на него совершенно не претендую, просто ты представила меня такой.
      В этот момент Лида поняла. Великая Богиня, Праматерь. Одни народы называли ее Нут, другие — Мокошь, третьи — Идзанами. Гея, Анге Патяй, Йеманжа, Дану, Иштар — и она же все богини на свете, она же — сама Природа. Лида не узнала ее, хотя видела уже однажды — и потому теперь не удивилась. Она испугалась.
      — О, Мать… Я не послушала тебя.
      Лида хотела встать на колени, а то и просто плюхнуться на землю, распластаться по ней, переполненная горечью раскаяния и сожаления, но колени отказались сгибаться. Богиня приблизилась, хотя не шагала по земле — просто внезапно оказалась рядом с Лидой.
      — Я знаю. Так не повторяй своей ошибки.
      Лида не могла ответить — горло пережало стыдом и горечью. В их первую встречу на посвящении Богиня предстала перед Лидой в образе старухи в черном. Она не сказала ничего грубого, но Лида испугалась. Тогда она тоже упала, но расшиблась куда сильнее, чем теперь, даже в видении она чувствовала, как болит ее физическое тело. Богиня тогда сказала ей: «Ты можешь быть ведьмой, если хочешь. Но никогда не колдуй! Выполняй ритуалы, следуй движению луны, но не твори волшбы!»
      Была ли Богиня неправа, выбрав строгий образ? Бывают ли вообще богини неправы? Или, быть может, она знала наперед, что Лида забудет о предостережении и уже через месяц сварит любовное зелье? Лида раньше много думала о том, как сложилась бы ее жизнь, если бы она последовала мудрому совету не касаться магии. Особенно часто — в сентябре. Каждый раз от воспоминаний ее накрывала волна вины, в тот же миг раскаяние затопило девушку с головой, лишая возможности дышать и мыслить на минуту.
      — Проснись для жизни, Лидия. — Руки богини коснулись ее щек, но Лида ничего не почувствовала, даже движения воздуха, — Спроси себя, чего ты на самом деле хочешь? Позволь себе жить, радоваться и пылать. Откройся подруге, влюбись в мужчину, ешь, танцуй, пей, пой, рисуй, твори! Хотя бы прими ванну с пеной.
      Богиня заливисто захохотала, сияя все ярче, и Лида зажмурилась. Ей словно вложили под веки две серебряные монеты — или две маленькие луны. Свет не уходил, как бы она ни закрывала глаза. И тогда Лида их распахнула, но теперь вокруг была одна лишь темнота.
      — Ванна… Да, ванна мне бы не помешала.
      Лида постепенно начала различать окружающие ее предметы. Давно стемнело, и деревья высились, как стены бесконечного дворца. Вдалеке догорал костер. А рядом, сливаясь с ночью, стояли ведьмы. Как только они увидели, что Лида открыла глаза, сразу облегченно заохали, Любовь Петровна вознесла хвалу Богине. Жанайым подала Лиде руку, предлагая помощь, но Наталья Николаевна придержала младшую ведьму за запястье. Склонившись к самому лицу Лиды, старшая спросила:
      — Ты в порядке? Голова не кружится? Можешь сама подняться?
      — Кажется, да, — Лида пожала плечами, приподнимаясь на локтях. Чувствовала она себя не хуже, чем до видения, вот разве что нечто кололо под лопаткой…
      Лида пошарила рукой позади себя и достала половину от черенка своей пластмассовой швабры. Вздохнула.
      — Так и знала, что нужно было покупать нормальную, из дерева.
      Жанайым прыснула. Любовь Петровна завела долгую речь о том, как в ее время все хозяйственные товары делались на века, на огородных граблях до самой Лысой горы можно было слетать и вернуться. Лида не слушала. Она встала, и тут Наталья Николаевна шепнула ей на ухо:
      — Это ведь была Она, Ее визит? Ты на самом деле не поскользнулась?
      Лида мотнула головой. Многие ведьмы рассказывали о том, что открывают им боги и духи, но держать такое в тайне не возбранялось. Общение с богами было таким же личным, как разговор с родителями. Каждая сама решала, хочет она поведать соратницам о своем общении с высшей сущностью или нет. Иногда Богиня или дух приказывали — оповестить всех или же молчать под страхом смерти. Оба раза Лида получала сообщения для одной себя. Как тогда она никому не сказала, что именно произошло на ее посвящении в ведьмы, так и теперь не собиралась вдаваться в подробности.
      Выворачивая карманы в поисках мелочи на билет до дома, Лида думала, что, быть может, она неправа. Чем закончилось ее желание сохранить разговор с Богиней в секрете в первый раз? Ничем хорошим. Есть ли какая-то закономерность между тем случаем и этим?
Внезапно налетевший холодный ветер сбил ее с мысли, и Лида застегнула куртку, поеживаясь.

      Ведьмы скинулись Лиде на билет — точнее, билеты, и ей вполне хватило на электричку, метро и автобус. Девушка ехала, чувствуя песок на ступнях и пробирающийся под куртку осенний ветер, подло усиливавшийся на станциях метро, но думать ей удавалось с трудом. Казалось бы, после такой значимой встречи — и с кем! Лиду должно бы трясти от пережитого, она ведь разом ощутила и страх, и благоговение, и стыд, и восторг. Но ее состояние больше напоминало усталость после двух часов в бассейне. Лида едва не проспала сперва свою остановку в метро, а затем — подошедший автобус. Он был почти пустой, и Лида уж было собралась хлопнуться на ближайшее сиденье, подложить ладонь под голову и вздремнуть, опершись на стекло, но подумала, что так она до автобусного парка может прокемарить. И она встала напротив двери в середине салона, просунув руку в кожаную петельку.
      — Эй, эй!
      Девушка обернулась на звук и изумленно вскрикнула. По салону к ней шагал Гена. При чем, действительно шагал, не держась за поручни, словно автобус и не трясло на поганом бугристом асфальте.

      — Привет, носатенькая, — он улыбался.
      — Не пошел бы ты туда, где солнце не светит? — она тоже улыбалась. Хотя, конечно, после такого обращения не стоило. Однако иногда мы улыбаемся вовсе не от радости, скорее, от смущения.
      — Вот уж не думал, что встречу тебя здесь.
      — А автобусе? — Лида вскинула брови. — Почему?
      Гена протянул руку, указывая куда-то на плечо собеседнице.
      — Ты носишь велосипедную куртку, но у тебя нет велосипеда?
      — Ага, катаюсь на кое-чем другом.
      Геннадий ухмыльнулся.
      — Гусары, молчать, — фыркнула Лида, беззлобно пихая его в плечо. Она имела в виду метлу, но Гене-то так просто не скажешь.
      — И все же. Смотри-ка, судьба нас прямо-таки сталкивает постоянно вместе.
      Лида покачала головой.
      — Мы живем в одном районе. И, не считая того случая, когда я тащила тебя на плече, ты сам приходил.
      — Ох, и правда.
      Ближе к полнолунию его обоняние возрастало, но теперь, вместе с месяцем шло на убыль. Однако Лида пахла ярко и дурманяще — лесом, травой, осенью и летом одновременно. Некоторые женщины временами ощущались для Гены иначе, чем другие, и, хоть он не знал, что это означает, подозревал, что дело в пригодности к спариванию, то есть, к отношениям, скорее. Однако Лида выделялась среди них всех. В ней было нечто поистине волшебное, отчего Гену тянуло зарыться носом ей в волосы, обвернуть в круг своих рук, спрятать за своим телом…
      Автобус подскочил на лежачем полицейском, пассажиров тряхнуло, и Лида с Геной тоже подались друг к другу невольно. Гена при том качнулся против движения — в общем-то, он просто изображал, что потерял равновесие. Лида не раскусила его обман, но вспыхнула и отшатнулась. Он видел даже в скудном желтом свете салона ее румянец, чувствовал, как она смущена, хотя они едва соприкоснулись через четыре слоя одежды — футболка на нем, на ней, его косуха, ее велосипедная куртка. Непреодолимая пропасть.
      — Мне пора, — сказала Лида и юркнула к двери, — моя остановка.
      Она нажала на кнопку выхода и выскочила из автобуса раньше, чем Гена успел сказать «Разве?» — он прекрасно помнил, где на самом деле расположен дом Лиды.
      Она вышла на две остановки раньше.
======================================================
      Вечером Лида приняла ванну (без пены и соли — их просто не нашлось в доме) и до самого утра спала, как котенок. Но на следующий день… Все резко изменилось к худшему. Во-первых, она проспала. Арчи, маленький мохнатый мученик, снова остался без прогулки. Лида, прыгая на одной ноге (уже в красном носке), открыла балкон:
      — Арчи, писай! — Она указала на лоток в углу балкона и, потеряв равновесие, ухватилась за батарею обеими руками. — Уф, хотя бы отопление дали, какое счастье!
      Крючки лифчика не желали сходиться, волосы укладывать не оставалось времени, а говоря по-правде — завтракать тоже. Лида выбежала из квартиры, на ходу глотая питьевой йогурт из бутылочки.
      Но это еще не было самым страшным. Она помнила, во-первых, то, что сказала ей Богиня-мать (ужас, так провиниться перед Нею — хуже, чем опозориться сразу перед мамой, любимой учительницей и Натальей Петровной разом), а во-вторых, ее смущала их встреча с Геной. Нет, не сам факт, что они столкнулись в автобусе. Этому как раз имелось простое объяснение. А вот почему Лиду колол стыд, такой жгучий, словно она переспала с Геной? Даже, может быть, переспала и не перезвонила. А не просто потрепалась в автобусе, даже не испытывая в тот момент по этому поводу никаких особенных чувств?
      Лида попробовала вспомнить, что ощущала, когда влюблялась в молодых людей раньше. И, во-первых, она обнаружила, что это все-таки происходило иначе, по стандартной стендалевской схеме «изумление-интерес»… и так далее. А во-вторых, вороша память, она невольно вновь вспомнила Андрея. Как было у них. Как было с его стороны, на ее взгляд. И вот теперь можно было сказать: вот оно! Андрей не интересовался ею на самом деле, но любовный напиток заставлял его воображать, что он влюблен.
      Лида уже стояла за прилавком, когда внезапно наткнулась на эту мысль. И она показалась ей такой пугающей, что девушка пошатнулась. Ее состояние было очевидно даже Зине за соседним прилавком. Девушка спросила, все ли в порядке, но Лида не услышала.
      Мог ли Гена напоить ее зельем? Исключено. Та бутылка, что он принес, до сих пор стояла у нее в холодильнике непочатой. Мог ли он зачаровать ее иначе, через прикосновение или еще что-нибудь? Его кровь у нее на руках… Нет, нет, невозможно.
Лида кусала губы.
      Могли слова Богини сработать как приворотное зелье? Мог ли Гена влюбиться в нее, а еще важнее, она — в него, под влиянием одного только желания Богини? До этого они не чувствовали друг к другу ничего, даже дружескими их отношения еще нельзя было назвать. А сразу после ритуала, там, в автобусе, он пытался к ней прижаться.
      «Откройся подруге, влюбись в мужчину.»
      Что ж, может быть, отчасти это верно, подумала Лида, доставая мобильник в решимости позвонить Жанайым, чтобы та составила ей компанию на вечер и помогла разобраться… И тут дверь в магазин звякнула, открываясь. Лида похолодела.
Когда она увидела, что это Сирин, от облегчения у нее задрожали колени.
      — Ранова, ну хоть причешитесь, Вас же покупатели видят!
      Лида едва ли услышала, что сказал Сирин. Когда мужчина скрылся в подсобке, Зина перегнулась через свой прилавок и вполголоса сказала:
      — По-моему, он к тебе придирается…

      В отличие от Лиды, Гена в выходные не работал и сполна наслаждался сном, не ожидая, что его прервет звон будильника.
      Ему снилось что-то такое теплое, спокойное, родное. Запахи скошенной травы и дерева, хрустящая свежая простыня, солнечный луч согревает щеку… Гена открыл глаза. Там, во сне, позднее утро слепило его светом через окно, а томный август звал на прогулку. Гена встал, потягиваясь, уперся рукой в стену некрашенного дерева, разыскивая штиблеты под кроватью… Он никогда не был в деревне, даже дача у него была максимально осовремененная — да и выезжал он на нее последний раз еще в школьные годы. Откуда ж тогда такие сны, откуда такое естественное ощущение терпкого пряного деревенского запаха?
      Гена отметил это где-то на задворках сознания, на самом деле не понимая, что спит. Так, походя, замечают привычные вещи, разумные закономерности: вот, на календаре воскресенье, раз вчера была суббота, то так и должно быть. И в тот момент Гена чувствовал себя полностью на своем месте. Словно он жил так годами.
      Гена вышел на крыльцо, еще раз потянулся, оглядел пустынную деревню в предполуденном мареве. Все на покосе, пришла странная мысль, одновременно чужая и беспощадно привычная. Все работают, а ты опоздал, вот теперь сам себя и кори…
      Генины размышления прервала ворона: пронеслась у него прямо перед лицом, едва не задев крылом, села на засохшую сливу у забора, посмотрела на молодого мужчину, склонив голову набок, каркнула. Или не ворона это, ворон, уж больно черен? Гена сощурился, но в августовской жаре воздух дрожал, словно встряхнутый, взбаламученный, никак нельзя было рассмотреть деталей… Так оно во сне и бывает. Но в реальности, порой, тоже.
      Каркнул второй ворон — на соседской яблоне. И еще один, на коньке крыши. Гена задрал голову, но птица черной стрелой пронеслась у него перед взором быстрее, чем он ее рассмотрел. Вороны собирались на сливе, рассаживались по голым ветвям. Гене стало жутко. Он поискал руками за собой, за дверью, чем бы бросить в птиц, не нашел — в сенях стоял только тощий веник, готовый рассыпаться, если на него дыхнут.
      Когда Гена снова повернулся лицом во двор, он на минуту потерял дар речи. Птицы стекли вниз, будто на картине Дали, и слепились в черный комок. Ужас сковал парня, как это часто бывает в кошмарах, он совершенно забыл, что он — оборотень и способен разнести по щепке собственный дом. Черная масса переливалась, но не отраженным светом неистово яркого летнего солнца, а своим собственным, как космическая галактика.
      — Что за чертовщина?
      И правда, иначе не назвать. Мгла растягивалась, словно живая, и вот приняла очертания человеческой фигуры. Кажется, женской… Полудница, догадался Гена, но за что ж она пришла его наказать? Ведь он не работал в поле…
      Гена отшагнул в сени, в прохладу и тень, но запнулся о порог, упал, однако не почувствовал боли, будто под его спиной был не деревянный пол с тонким лоскутным ковриком, а мягкая трава и земля. Полудница, тем временем, приближалась, теряя всю свою жуткость на ярком свету с каждой секундой — просто черноволосая женщина с опущенной головой, в темном плаще. Вот она шагнула на порог сеней — нога голая, босая, бледная. Плащ дрогнул на ее плечах, оживая, взметнулся черным маревом и застыл, подобно смоле, закрывая дверной проем.

      Гена лежал, не шевелясь, зачарованный. Обнаженная пришелица не внушала ему более никакого страха. Ладная, гибкая, и красота ее ничуть не заслуживала эпитета «жуткая», хоть вокруг нее и клубилась неестественная тьма. Женщина нависла над ним, голое тело в черноте колдовской ночи, и Гена почувствовал, как задыхается от восторга, будто на американских горках. Ему на ум пришла богиня Нут, что-то из школьной памяти о египетской мифологии, покровительница неба… Она была совсем рядом, так что он чувствовал тепло ее кожи, борясь с желанием коснуться ее губами, провести носом вдоль линии шеи… Гена видел покатый лоб, кончик носа потусторонней гостьи — она не поднимала на него взгляда, будто стыдясь. Но не поздно и не смешно ли? Гена обнял ее, осторожно притягивая, укладывая на себя, отвел волосы с ее лба…
      У богини было лицо Лиды.
      Вместо будильника его сон прогнал звонок в дверь. Но Гена еще несколько минут лежал в кровати, с трудом понимая, где он и что происходит. Такого с ним прежде никогда не было — даже после выпускного… Но тут с чего сон вцепился в него, как клещами? Молодой человек встал только тогда, когда соседи из смежной квартиры принялись барабанить в стену, а гости — в дверь, не переставая терзать звонок.
      В воскресенье двадцать третьего сентября оборотни собрались праздновать успешное завершение полнолунного «обострения». По этому поводу планировалось устроить дружескую пивную вечеринку с парой огромных пицц и роллами для Леры. Чем ближе было полнолуние, тем больше оборотням хотелось мяса, и, как только месяц начинал сужаться, стая демонстративно возвращалась к «обывательской» пище. Это был своего рода ритуал, чтобы не забывать, что в первую очередь ты — человек, а не зверь.

      Гена впустил гостей, и пока они раздевались, заполняли холодильник и обшаривали стены на предмет розеток, чтобы сунуть на зарядку смартфоны, хозяин квартиры в кресле у окна пытался прийти в свое обычное состояние. В юности Гена неплохо играл, и гитара всегда могла настроить его на любой, какой угодно, лад. Вот и теперь он обратился к проверенному средству: пытался вспомнить мотив какой-то прилипчивой песни.
      Стоило раздаться паре аккордов, как Дима демонстративно зажал уши.
      — Гена, что ты делаешь?
      — Пытаюсь наиграть Little Succubus Эммы Дин.
      Он думал о своем сне. Что бы сказал на это дедушка Фрейд? Vagina dentata, определенно. Боялся ли он в реальности Лиды? Вовсе нет, его к ней тянуло. Могла ли она сделать ему больно? Гена прикрыл глаза, едва перебирая пальцами струны. Да, но только таким образом, как… Галя.
      Если у Лиды в прошлом остался Андрей, из-за которого она больше не стремилась вступать в отношения, то у Гены была своя душевная рана — Галечка, девочка-душечка, которая однажды невольно стала свидетельницей его превращения в волка. Ее образ Гена хранил в сердце как образец, идеал, и каждую сравнивал с ней. Тем непонятнее для него была его внезапная неумолимая тяга к Лиде — другого типа внешности, иного характера. Однако она была, и отрицать ее не получалось. Галя, например, даже не снилась ему никогда…
      — Дай угадаю, у тебя такое настроение из-за какой-нибудь девчонки? — Дима уперся локтями в подголовник гениного кресла, нависая над головой друга. — Я такое уже однажды видел. Затуманенный взгляд и резко переменившийся музыкальный вкус.
      — Ну, — протянул Гена, размышляя, стоит ли говорить откровенно. — В принципе, есть одна…
      — Груди — как чаши с пенным шампанским? — на память процитировал Слава. — Или так, с пивом потянет?
      — У тебя есть в арсенале безалкогольные сравнения? — сказала Лера, практически выныривая из огромной сумки челнока, в которой рылась в поисках чего-то.
      — Не, девуля роскошная, жопа — чемодан. — Отозвался Гена, обращаясь к Славе.
      — По-твоему, это звучит как комплимент? — с сомнением подняла бровь Лера. Гости уже начали выкладывать закуски на стол, один хозяин квартиры продолжал сидеть в кресле.
      — По-моему, да. Я б такую жопу до смерти обнимать хотел.
      Гена задумчиво тренькнул струной. Лера в бессилии развела руками.
      — Не могу поверить, что так можно говорить о любимой женщине. Звучит совершенно ужасно.
      Но кроме нее никого подобные эпитеты не шокировали и не смутили. Напротив, молодые люди понимающе переглянулись, уверясь, что Гена действительно потерял голову от объекта своей страсти.
      — Так может, пригласишь ее сегодня к нам? — подмигнул Дима. — Ну или просто куда-нибудь. Прогуляться. Похавать. В киноху.
      Гена положил гитару на колени и задумался. В принципе, это было именно то, чего он хотел — познакомиться с Лидой поближе. Но его еще не отпустило впечатление от сна. Страх и страсть в одну и ту же минуту. Молодой человек посмотрел на свои ладони: ты оборотень, ты опасен, ты сильней любого человека… И если твоя избранница поистине необычная, как в том сне, то это как раз то, что тебе нужно. Даже если Лида на деле окажется такой же нежной фиалкой, как была Галя, уж на этот раз он не напугает девушку.
      Гена прислонил гитару к стене за креслом, хлопнул себя по коленям и встал.
      — Цветы у нас где ближайшие продают?

      Лида подозревала, что Гена придет, и стоило ему войти в магазин — в неизменной кожаной куртке, уже слишком холодной для осени, и с букетом роз в руке, ее сердце пропустило удар. При виде молодого человека продавщица невольно заулыбалась, но мозг через секунду забился в панике. Так бывает, когда летишь в трубе аквапарка, полная восторга, но попадаешь в воду раньше, чем готова к этому, и она заливается в нос, рот, душит тебя изнутри.
      Лида заранее подготовилась к этому визиту — вспомнила все слова, которыми можно отказать мужчине. Когда Гена приблизился к прилавку, на месте него она уже видела Андрея. Лида невольно заморгала, потому что перед ее внутренним взором возникал то Андрей живой — веселый, злой, умоляющий, ненавидящий, то — мертвый, все такой же настойчивый и умоляющий.
      — Привет, я тут это…
      Она едва слышала, внутренне дрожа. Она наперед знала, что произойдет, что Гена скажет ей. Женщины часто догадываются, что в них влюблены — если достаточно наблюдательны. А Лида видела в поведении и мимике Гены почти точную кальку с Андрея. После того, как она опоила его любовным зельем несколько лет назад.

      Наверное, настоящая любовь другая, подумала она, а потом мысленно проговорила эти слова еще раз, чтобы до готового соблазниться разума дошло. Она стояла перед молодым человеком, как на трамплине, когда корпус уже наклонен вперед, но равновесие еще не потеряно, и все можно вернуть на круги своя, отпрянуть и уйти.
      — Носатенькая, ты вообще меня слушаешь?
      Лида моргнула, будто просыпаясь. Их с Геной зрительный контакт невольно длился дольше, чем можно выдержать без неловкости. Словно в кинофильме, из радио полилась старая песня «Ах, какая женщина, мне б такую!»
      — Ты просто золотая, зайка, я б тебя свистнул и к себе увез.
      Лида уперла руки в прилавок, медленно нагнулась, иронически-сексуально приоткрыв рот, и выдохнула:
      — Потеряйся.
      — Я всего лишь хотел пригласить тебя в ресторан.
      — А, бесплатно пожрать? Это я завсегда. — Лида немного отстранилась. — Только вы ж, мужики, подарков не делаете. За салат и кофий хотите купить то, что не продается. Ну, во всяком случае, я не продаю.
      Она говорила это с напущенной холодностью, но в мозгу у нее кипела картина: вот она хватает Гену за воротник, притягивает к себе через прилавок, целует неловко, но страстно, так что они стукаются зубами… Но и это хорошо… Лида с трудом перевела дух, выныривая из мыслей. Это ее настоящие желания? Или наваждение? Или мысли Гены, которые она случайно считала? Некоторые ведьмы могли такое проделать… Девушка спрятала руки за кассу, потому что пальцы дрожали слишком заметно.
      — Разве я сказал такое?
      — Мужчина, Вы покупаете?
      Гена не сразу сообразил, что обращаются к нему. Какая-то старушка настойчиво дергала его за рукав.
      — Нет, — сказал Гена, глядя прямо в глаза Лиде, — я не покупаю.
      Он поднял воротник куртки и вышел. Букет остался на прилавке, Лида взяла его и, развернувшись, бросила в мусорку у входа в подсобку.

      В недолгом пути из магазина через дорогу, на другую сторону улицы, Гена успел передумать много разного: продолжать ли ухаживать за Лидой, из тех ли она девушек, которые говорят «нет», чтобы их долго добивались, или это будет уже сталкинг, который не закончится ничем хорошим? Если он снова начнет заигрывать с Лидой, получит он ее сердце или хук справа? Его влекло к ней неумолимо, и единственное, чем Гена мог объяснить такое бурное чувство — Лида стала первой девушкой, которая понравилась ему после Гали. И не только внешне, она походила на тот образ волчиц, которых Гена ждал встретить в стае после сотен прочитанных фэнтези-книг и десятков сериалов, но так в реальности и не нашел. Что-то вроде женщины-вамп, только с поправкой на лихое ехидство и неукротимую витальность. Рядом с такой впору потерять голову с сумасшедшей быстротой.
      Однако поразмышлять ему долго не пришлось. Когда Гена переступал бордюр, он скрестился взглядом с незнакомым молодым человеком, что стоял в тени облетающего клена. Подобную встречу на случайность не удалось бы списать при всем желании. Этот щеголь в пальтишке, как у Шерлока из сериала, явно поджидал Гену. Оба парня знали, что собеседник — оборотень. Гена только задавался вопросом, кто именно перед ним. Обоняние его без лунного влияния потеряло слишком много силы, одеколон незнакомца забивал нос, будто вата.
      — Какие-то проблемы?
      Незнакомец ухмыльнулся, блеснув белыми по-голливудски зубами, лукаво тряхнул головой.
      — К чике своей заходил?
      Гена готов был схватить парня за воротник и припереть к забору или ближайшему дереву, но перед ним стоял не неуклюжий Дима — чужак ловко увернулся.
      — Я тебе не враг днем, братец, расслабься. Ты мне просто скажи — твоя там девчонка или нет?
      — А тебе-то что?
      Щеголь ухмыльнулся, выдыхая сквозь зубы первый осенний пар, будто дракон.
      — Приударить за ней хочу.
      За пару секунд в голове у Гены промелькнул десяток мыслей. Если он настоит на своем праве на Лиду, в следующее полнолуние она может пострадать. А то и раньше. Чужак перед ним не так безобиден, как хочет казаться. Лида, конечно, остра на язычок, да и не кисейная барышня, но против волколака… Не выстоит.
      — Я заходил мелочь донести за прошлую покупку, — буркнул Гена и, обогнув собеседника, пошел вдоль разрытого провала теплотрассы, намереваясь сделать крюк, прежде чем вернуться домой.

      Волк смотрел на деревню из леса. Густой пар его дыхания таял в морозном воздухе. В низине, округлой, заснеженной, словно вычерпанной ложкой в сметане, ютились черные дома, блестела золотистой пуговкой на отшибе церковь. И по этой лунке сахарного снега двигалась красная точка. Волк втянул носом колкий зимний воздух — женщина, он знает ее, но не знает, куда она идет.
      Сперва она была одна, словно деревня вымерла. Однако вскоре возле черных домов начали появляться черные точки — вышли люди, но никто не рискнул пересечь путнице дорогу.
      Волк переступил лапами, осторожно двинулся вперед, чутко принюхиваясь, спустился немного, только чтобы лучше видеть деревню.
      Красная длинная пелерина струилась за женщиной по бриллиантово сияющему снегу, оставляя тонкий темно-бордовый след.
      Острым волчьим зреньем волк различал, где кончается ткань, а где начинается нить алых капель, растопивших снег. Он чуял запах крови даже отсюда, и что еще ощущал — что женщина там, внизу, в деревне — ведьма. Магия дребезжала меж его волколачьих зубов, дразня и зовя за собой. Но оборотень не двигался с места. Она была в опасности. Он не хотел пропасть с нею. Помочь?.. А кто она ему?
      И вдруг что-то дернуло его за самое сердце, изнутри наружу, словно невидимый гарпун потянул его туда, к людям, за алым шлейфом колдуньи. Лапы сами собой заскользили по насту, в глаза бросилось — белое, алое! Снег и кровь на нем, снег и ведьма на нем.
      Гена проснулся, как от толчка, и рефлекторная дрожь сотрясла все его тело. Горячее спешное дыхание шелестело о подушку, сердце билось в груди до боли. Встать, что ли, выпить воды? Но Гена остался лежать, вспоминая сон. Это что-то из классики, убеждал он себя, из «Аси», что ли, просто вспомнилось ни с того, ни с сего. Но в глубине души он понимал, что и первый его сон, и этот — больше, чем прихоть усталого ума. Может быть, не буквально, но они что-то значили. Только узнать, что именно, у него не было возможности.

      Гена встал, протолкался меж раскладушек к двери из комнаты — друзья, его стая, остались на ночь, как они часто делали в дни, близкие к полнолунию с той или другой стороны. Но одна койка пустовала, а в кухне горел свет.
      Когда хозяин квартины зашел на кухню, Лера торопливо смяла сигарету о подоконник. Гена сделал вид, что ничего не заметил.
      — Я, это, воды встал попить, — сказал парень, и его голос действительно прозвучал хрипло со сна.
      Лера небрежно захлопнула окно, неловко пытаясь не привлекать к этому внимания, хотя и понимала, что Гена чувствовал запах сигареты. Сама же она видела, что он слишком взволнован для двух часов ночи. Даже когда луна идет на убыль, а вместе с ней и оборотнические силы тают, волколаки оставались чуткими и внимательными, словно шпионы Ее Величества — враг из другой стаи может знать твое человеческое имя, твое лицо, и может напасть даже вне образа волка.
      — Слушай, Лер… — Гена налил воды из фильтра. — Ты веришь в вещие сны?
      Девушка пожала плечами.
      — Спроси ты меня пару лет назад, я бы сказала, что нет. Но я и в оборотней не верила тогда. А мир оказался куда сложнее и многогранней…
      Лера уперлась плечом в холодное оконное стекло и вздохнула. Гена повернулся к раковине, споласкивая стакан. Вот, думал парень, девушка из твоей стаи. Обрати внимание на нее. Или на кого угодно еще. Но Лиду забудь. Если есть что-то высшее, что говорит с тобой через сны, оно вот уже второй раз пытается до тебя донести: если у вас начнутся отношения, случится что-то ужасное.
      — А мне, если честно, и без дополнительных проблем несладко, — шепотом пробормотал Гена.
      Лера ему не ответила, хотя оба знали, что она слышала.
======================================================
      Так получилось, что и Лида, и Гена, несмотря на то, что их взаимно влекло друг к другу, одновременно решили не пытаться вступить в отношения друг с другом. Причины и размышления у них были одновременно и схожи, и различны, но привели к одинаковому результату. В магазине они также больше не виделись, да и во дворе счастливый случай их не сталкивал. Забывать они друг друга не начали — но перестали вспоминать. А это, как известно, большая разница. Оба работали, ходили на тренировки, занимались своими делами и, по большей части, не думали друг о друге. Но какая-то внезапная ассоциация вдруг возвращала их память друг к другу… Лиде было достаточно удариться локтем и подумать о ерундовой примете «милый вспомнил». Гене хватало учуять на улице похожие духи.
      Сирин вступил во владение магазином. На Лиде и Зине это существенным образом не отразилось — ни в плане дисциплины, ни в плане зарплаты. Лида боялась, что вскоре пострадает от очередного приступа неадекватности начальника, но он вдруг будто перестал ее замечать, во всяком случае, Сирин больше не выделял ее из общей массы сотрудников. Даже придираться перестал.
      И, в общем-то, это было неплохо.
      Так прошел месяц — без необычных событий. Однако близилась Ночь всех святых. Древние кельты верили, что в это время меняются судьбы, а еще, что тридцатого октября в мир смертных проникают злые силы. Кажется, они не ошибались ни в том, ни в другом.

      В канун Хэллоуина Лиде и Жанайым пришлось лишних минут пятнадцать поблуждать по округе в поисках входа в клуб. Под их сапогами хрустели припорошенные снегом палые листья, словно засахаренные украшения на торте.
      — Тебе-то хорошо, ты хотя бы в брюках, — шутливо жаловалась Жанайым, растирая ладошками ноги в тонких колготках. Коротенькая сине-звездная юбка Чудо-Женщины едва высовывалась из-под синтепонового «дутика».
      — А кто тебе мешал другой костюм выбрать? — отвечала Лида.
      Ее праздничный облик повторял наряд известной в середине прошлого века актрисы Туры Сатаны*, но глубокое декольте пока скрывала от взглядов и ветра теплая осенняя курточка. По загадочной причине девушки выбрали такие образы, которые смотрелись бы ограничней, если б они обменялись одеждой. Но ни та, ни другая об этом не думали. В тот миг в сгущающейся тьме их больше занимала дверь с табличкой.
      — Клуб «Воланд», серьезно? — Лида сморщила нос и вздохнула. Обшарпанное здание, в подвале которого располагалось заведение, едва ли гармонировал с пафосным названием клуба.
      Жанайым тоже, казалось, недоумевала, как могут сочетаться такое звучное имя и пятиэтажка без капремонта, но самолюбие напомнило ей, что это была ее идея — отпраздновать Хэллоуин в кругу людей. Подозрительность попробовала высказаться против, но к самолюбию подключилась жадность, и вдвоем они победили. Жанайым дернула алюминиевую дверную ручку, шершавую от ржавчины, и на девушек пахнуло теплом, звуками оглушительной музыки, запахами духов и алкоголя.
      Лестница вниз начиналась со старых трухлявых ступеней, но закончилась сияющим мрамором — или умелой его имитацией. То помещение, что сверху виделось только тьмой с неясными отблесками движущихся тел, стоило гостьям спуститься, оказалось коридорчиком с флуоресцентной стойкой ресепшна. Улыбчивая синеволосая девушка взяла у Лиды и Жанайым билеты и показала им, где гардероб. Вместе с номерками гостьи получили и маски — их вменялось в обязанность надеть всем без исключения. Снимать до полуночи же воспрещалось, нарушителей охрана выводила и больше не пускала назад.       Подозрительность Жанайым снова хотела было возмутиться, но ошеломляющая роскошь внутреннего убранства клуба настолько поразила ее, что она не только не поделилась тревожными мыслями с Лидой, но и вовсе торопливо затолкала их поглубже в сознание. Сама же Лида, пребывая больше в безразличии после треволнений нелегкого месяца, вообще не подумала, что такой строгий запрет — это подозрительно.

      Основное помещение клуба выглядело куда приличней, чем представляла себе по памяти Лида: последний раз в злачных местах она была на втором курсе, и много воды с тех пор утекло. Сияющее, искрящееся помещение с декором на грани стилей этно и хай-тек едва ли походило на темную, оглушающую «Точку», рай ее юности. Каждый уголок, каждое украшение были так тщательно подобраны и продуманы, что, казалось, над каждым элементом трудился отдельно нанятый специалист.
      — Кру-у-уто, — произнесла Жанайым, но ее голос потонул в звучании «Danger! High Voltage» Electric Six, оглушающем посетителей из колонок.
      Небанальный выбор, подумала Лида и усмехнулась. Может быть, она и зря отнеслась к идее Жанайым скептически, клуб оказался уютным, а его ветхая дверь и нелепое в своей претензии название мгновенно позабылись.
      Никто не обернулся на девушек, когда они вошли. Они не прибыли, подобно Золушкам, в сиянии благоговейного изумления, но это не мешало Лиде испытывать неловокость из-за непривычно глубокого декольте.
      — Ох, я хочу чем-нибудь перекусить, — сказала она, подразумевая «мне нужно выпить!» и устремилась к бару, обходя толпу танцующих по дуге, прижавшись к стенке.
      Жанайым едва поспевала за подругой — ее каблуки вдвое превосходили по длине Лидины.
      — О, Боже, у меня такой здоровый вырез, что пришлось взять клатч, вместо того, чтобы сунуть наличку в лифчик, как я раньше делала. Почему, кстати, в клубах не принимают кредитки?
      — Потому что по пьяни не каждый может вспомнить пин-код. А вот швырнуть на стойку все, что осталось в карманах — пожалуйста. Как ты вообще можешь что-то проглотить, так перетянутая ремнем?
      Лида пожала плечами, уписывая бутерброд. Да, бар явно не рассчитывал на голодных посетителей, а вот на желающих выпить — еще как! Но ведь Богиня откровенно сказала ей наслаждаться жизнью, так почему еда должна быть отринута, если приносит столько радости? После того, как Лида решила отказаться от отношений, она бросила диеты — сознательно, но в подсознании все еще испытывала стыд за каждый лишний проглоченный кусочек. Однако в Хэллоуин об этом можно было забыть. Тут она — девушка из семидесятых, ее шик в том, что она крутобедра и лиха, а ее ляжечкам вовсе необязательно не соприкасаться. Внезапно Лиде перестало быть стыдно за декольте, она откинула волосы с плеча (чуть более волнистые, чем у героини, которую она изображала) и развернулась лицом к танцполу.

      И одно только это ее движение какой-то тощий парнишка в костюме Капитана Америки счел приглашением — перестал дергаться, словно его било током, и, пошатываясь, направился к барной стойке. Он едва владел собой и плелся так медленно, что Лида успела доесть бутер и мысленно поспорить с собой, дойдет он до нее или же свалится на кого-нибудь по пути. Пока Кэп московского разлива ковылял, музыка успела смениться на медляк в исполнении Стинга.
      — Приветик, — сказал парень. — Ты мне нравишься, давно хотел трахнуть Черную Вдову.
      Лида невольно сморщилась, и это было заметно даже несмотря на то, что из-под маски виднелся только самый кончик носа. Но не успела девушка придумать едкую отповедь, как парня оттолкнул плечом еще один молодой человек, повыше.
      — Сам ты черная вдова, ну-ка сбрызни отсюда.
      Лида и первый парень одновременно смерили незнакомца взглядами — правда, с разными чувствами. Лида не удержалась от легкой одобрительной усмешки. Он был высок, подтянут, как пловец, под синей тканью редингота от каждого движения двигались мышцы, но явно — исключительно функциональные. Мускулатуру этот молодой человек развивал не ради красоты. И Лиде это понравилось. А она явно понравилась ему. Неудавшийся Ромео в костюме Кэпа уже подкатывал рядом к Жанайым, а та оттачивала на нем свое едкое остроумие. Лиде и незнакомцу, казалось, больше никто не собирался мешать.
      — И отчего же Вы решили вмешаться?
      — Просто хотел пригласить тебя на танец раньше того чувака.
      Лида издала полусмешок-полуфырканье.
      — Как устоять перед девушкой, одетой в костюм Варлы из «Faster, pussycat! Kill! Kill!» — улыбнулся парень.
      Она протянула ему руку движением дамы эпохи регентства.
      — Как устоять перед молодым человеком с таким широким кругозором? И в бою за сердце дамы выигрывает джентльмен со знанием эксплотейшн-муви семидесятых!

      Кругозор незнакомца оказался еще шире — он умел вести и знал несколько базовых поддержек из социальных танцев. Лида же воообще в студенчестве много плясала — даже несколько лет подряд выступала на городских соревнованиях. Теперь же оба вспоминали, как это вообще — танцевать. Несколько мгновений они, краснея, неловко топатались, и вдруг, как по волшебству, тела задвигались сами собой. Он потянул ее руки к себе, и она поддалась с упругим сопротивлением бывалой танцовщицы. «We are young, heartache to heartache we stand…» — лилось из динамиков.
      — Какая ты классная, прямо Леди Гага, — сказал парень, и Лида не удержалась от смешка. Вот это комплимент! Но ей все равно было приятно.
      — А ты тогда кто?
      — Ради тебя я готов быть кем пожелаешь, хоть вампиром из «Сумерек», — он отнял руку от ее плеча, скрючил пальцы наподобие когтей и издал киношный злодейский смешок.
      — Нет, нет, это вовсе не интересно, я же спрашиваю, в кого ты сам оделся.
      Партнер склонил ее в поддержку на руку и умело вернул в прежнее положение — без дилетантского рывка.
      — Ого, Варла хочет побольше узнать обо мне?
      — Типа того.
      — Ну, я… — он пробурчал что-то невнятное в сторону.
      Лида непонимающе качнула головой, и парень повторил, наклоняясь к ее уху:
      — Хорнблауэр**.
      — О Боже, — она засмеялась и не стала говорить, что даже пусть он узнал ее наряд, она все равно думала, что перед нею малообразованный, хоть и милый, гопничек в купленном наобум костюме. — Да ты зарабатываешь очки в моих глазах!
      — Но ты ж во мне после того не разочаруешься, если я скажу, что тебя заметил из-за сисек?
      — А не рискованно говорить это Варле?
      Они перешептывались, плотно прижатые друг к другу, делая вид, что того требует элемент танца. Минуту назад Лида жалела, что выбрала костюм, требующий брюк, а не юбки, но теперь, когда ее ноги стискивали колено партнера, она мысленно улыбнулась самой себе: все правильно, все удачно. Девушка откинулась в изящной поддержке, а когда вынырнула из нее, вдруг оказалось, что они с парнем почти обнимаются. И лидина рука сама собой закинута ему за шею, хотя ей достаточно было лежать ладонью на его плече.
      — У тебя знакомый голос, — ляпнула Лида, сгорая от неловкости, — только не могу припомнить, где его слышала… Ты, случайно, не ведущий новостей на ТВ?
Парень в ответ засмеялся, и их пара расцепилась. Трудно напряженно присгибать ноги и держать на них девушку, если хохочешь. Да и музыка как раз закончилась, следующая песня звучала совсем не подходяще для парного танца.
      — Я пойду возьму нам выпить, — сказал парень. Его голос уже не звучал таким уж знакомым, и Лида подумала: показалось. Она кивнула и, когда молодой человек отошел, прижалась спиной к стене у россыпи декоративных ловцов снов. Девушка поискала глазами подругу, но нигде — ни у бара, ни на танцполе — Жанайым видно не было. Может быть, Чудо Женщина и Капитан Америка нашли общий язык и где-то уже зависают вместе? Лида не могла даже позвонить — ее клатч с мобильным и деньгами остался у подруги.
      Когда он вернется, смотри, много не пей, скомандовала она себе, снова невольно вспоминая Андрея. Настроение упало ниже плинтуса — к счастью, ненадолго. Когда невнятная песня сменилась на другую, пригодную для танца, Лида уже снова повеселела. Но она успела мысленно прокрутить все начало их отношений с Андреем, как они вот так танцевали, а потом жарко целовались у бара, а потом он месяц слал ей жаркие смски. Неясной тенью в памяти всплыл и Гена, его сведенные в боли брови, наморщенный лоб, когда она рычала на него в магазине… Был момент, когда она заинтересовалась им, но между ними не только искра пробежала — и какая-то темная энергия тоже. Если бы она сошлась с ним, случилось бы что-нибудь страшное. Может быть, даже похуже, чем с Андреем. Она доверяла своим инстинктам, как любая ведьма.
      Да уж, напомнила себе Лида, теперь-то! Она и в случае с Андреем знала, что стоит послушаться Богини, но пошла наперекор и себе, и Ей. Но — больше не будет такого. Она спросила себя, уже после того, как прогнала Гену, чего она хочет. Парня, отношений? Черт знает. Но ее природная страстность все-таки желала выхода. И отчего бы не зацепиться за парня, который встретился ей совершенно обычным образом, без загадок, в самой банальной обстановке? Уж к такому, как он, вряд ли пристанет какая-нибудь сверхъестественная напасть.

      Хорнблауэр, мысленно усмехнулась Лида, стоило бы спросить хоть у него настоящее имя, прежде чем прикидывать, стоит ли он того, чтобы в него влюбляться или нет.

____________________________
* Имеется в виду главная роль Туры Сатаны в фильме «Мочи, мочи их, киска!»:
https://67.media.tumblr.com/0671fc35c1d4f1f18fd3ea975fc4fd50/tumblr_n6i19pe8dA1ryz2izo1_1280.jpg
https://66.media.tumblr.com/a360e9a39c340d736185fba1a5506801/tumblr_n2yapgXm071shaxz6o4_1280.jpg
https://67.media.tumblr.com/f000780c7e120176a267648e87be38ef/tumblr_nc24cjkjL51rpqdi8o1_500.jpg
Центральная героиня (антигероиня) Варла показана отчаянной и боевитой.

** Горацио Хорнблауэр — мичман (в первой книге, впоследствии лейтенант и т.д.) Королевского Британского Флота в период наполеоновских войн. Главный герой серии книг С. С. Форестера и одноименного сериала. Хорнблауэр показан добрым и глубоко чувствующим персонажем, однако замкнутым.
http://ic.pics.livejournal.com/dream31/66065460/11562/11562_600.jpg

Остальные отсылки, кажется, пояснять не надо, но если что — пишите, я дополню.
======================================================
      Лидин карандаш двинулся вниз, оставляя едва заметные точки на газетной бумаге, по штуке в квадратике.
      — Столица самопровозглашённого государства Азавад. Первая Т, 8 букв.
      — Не знаю, — ответила Зина из-за прилавка с йогуртами. Продавщица из отдела молочки читала что-то свое и не горела желанием помогать коллеге.
      Лида вздохнула и почесала карандашом над ухом. Она подозревала, что ответ «Тимбукту», но тогда выпадал «Орлеан» по горизонтали. Девушка расплела заброшенные одна на другую ноги и нагнулась под прилавок за телефоном, чтобы испросить всезнающий Гугл. Рука сжала мобильник ровно в тот момент, когда скрипнула дверь, выпуская в свой разверстый зев холодный воздух кондея. Лида выпрямилась, на время отложив и телефон, и карандаш, и кроссворд.
      Над стеклянной витриной нависал, источая пряный аромат бабьего лета, высокий парень в кожаной куртке.
      — Взвесь-ка мне два кило свиной шейки, носатенькая. И смотри, не маринованой.
      — Повежливей, — сказала Лида, натягивая перчатку, — маринованой и нет.
      Продавщица открыла витрину со своей стороны, ухватилась за сочный шмат шейки и плюхнула ее в пакет на весах. Покупатель смотрел на действия девушки с нескрываемым удовольствием. Даже, казалось бы, необычно пристальным удовольствием. Кинув в пакет второй кусок, Лида замерла, настороженно подняла на парня взгляд… Он сглотнул слюну, и Лида подавила желание похлопать себя по груди — не потеряла ли она форменный фартук, а с ним заодно и блузку. Но нет. Да парень смотрел и не на нее — на мясо.
      Странный, подумала девушка, и ехидный внутренний голос добавил: развелось сыроедов.
      — Шестьсот шестьдесят рублей.
      — О, по-божески. Спасибо, — парень бросил в миску для денег мятые купюры и, не дожидаясь сдачи, поспешил вон.
      Лида сунула бумажки в кассу, видя в окно, как парень нагнулся над привязанной к крыльцу у магазина собакой, весело гавкнул в шутку ответом на лай пса, и потопал прочь.
      — Рокер или байкер, что ли? — сказала Зина, и ее голос вывел Лиду из задумчивости, сбил напряжение, оставленное взглядом покупателя.
      — Фиг знает.
      Мотоцикла она в окно не видела. С другой стороны, из магазина на улицу вообще открывался доволько скудный обзор.
      Лида снова примостилась на табурете, отклонилась немного назад, попыталась поймать мутное свое отражение в черном боку автомата с чипсами.
      — Нормальный нос, что ему не понравилось? Сам-то не Аполлон.
      Зина томно вздохнула.
      — А по-моему, он симпатичный. На Сида Вишеса похож.
      — А по-моему, на Горшка, — огрызнулась Лида и вернулась к разгадыванию кроссворда.

      После долгого трудового дня Лида с удовольствием бы завалилась на диван с гигантской кружкой какао и третьим сезоном «Американской истории ужасов» на ноутбуке, но увы — на этот вечер был назначен Регулярный Ежелунный Шабаш. Ведьмы района собирались, чтобы обсудить насущные проблемы, и на сей раз, к особенному неудобству Лиды — у нее на квартире. Как правило, ничего по-настоящему значимого на этих посиделках не происходило, а все ритуалы вершились за городом и после тщательной подготовки. Но на подобных встречах ведьмы «отводили душу»: общались, с особенным удовольствием — на «запретные» магические темы, угощались сладостями и наливками.
      Иногда Лиде нравились шабаши, но когда они выпадали в ночь с пятницы на субботу или с субботы на воскресенье, а не между буднями, как в этот раз. Однако девушка молчала, глядя, как гостьи примеряют тапочки на балконе, а рупором немого возмущения хозяйки служит Арчи — комочек шерсти и ярости, солнечно-рыжий шпиц.
      — Завела бы ты кота, Лидия, как приличная ведьма! — сказала Любовь Петровна, величественно внося мощный стан в гостиную и морщась от пронзительного лая.
      — Я предпочитаю собак. И да, да, ненавижу котят, цветы и зефир. Будто вы не знаете.
      — Вот поэтому ты и не встречаешься ни с кем, за тобой просто сложно ухаживать, — захохотала Жанайым, младшая из ведьм. Это, конечно, была шутка. Всем присутствующим было известно, что если бы Лида захотела с кем-то завести отношения, использовала бы любовное зелье. Впрочем, Жанайым же знала, что однажды ее подруга так и поступила, а потом это ни к чему хорошему не привело.
      Приглашая троих ведьм сесть, Лида сдернула с дивана плед, встряхнула его, и на пол упала тоненькая книжечка в вычурно-готическом переплете.
      — Что читаешь? — спросила Жанайым.
      — Так, ничего, — засмущалась вдруг Лида. — Просто глупая книжка про любовь вампирши и живого человека. Нытье на триста страниц. Пойду поставлю чай…
      — Никакого чая, — в гостиную вплыла сухопарая Старшая Ведьма, Наталья Николаевна. Она по-матерински взяла Лиду за плечи, — тебе нужно встряхнуться. А я как раз припасла бутылочку клюквенной настойки. На бруньках!
      Лида закатила глаза к потолку. Она пыталась сопротивляться, говорила, что ей рано вставать завтра, но ей все равно плеснули на донышко кружки. Из всех присутствующих она одна работала — Любовь Петровна и Наталья Николаевна давно вышли на пенсию, Жанайым перешла на третий курс института и прогуливала без зазрения совести. От настойки потеплело в груди — но и только. Лида все равно чувствовала какое-то неприятное напряжение во всем теле, при том никак не могла понять, что ее беспокоит. Она не чувствовала себя больной и ничего из произошедшего за день ее не расстроило, скорее, в воздухе звучало предчувствие чего-то нехорошего. Что-то сгущалось, как тучи, но в воздухе пахло не грозой, а злом. Странно, что кроме Лиды никто из ведьм не чувствовал того же.
      — Это осенняя хандра, — заключила беспечная Жанайым, когда Лидия поделилась своими тревогами.
      — Это все из-за твоей работы, — назидательно тряхнула пальцем Любовь Петровна и протянула стакан, чтобы ей снова налили.
      И только Старшая Ведьма подняла на подопечную пронзительный взгляд голубых глаз и спросила, словно на экзамене:

      — Что мы делаем, если жизнь подкидвает нам лимоны, милая?
      Лида пожала плечами и растерянно развела руками. Настойка колыхнулась в бутылке.
      — Идем на рынок и продаем их по завышенной стоимости?
      Наталья Николаевна пожевала малиновыми губами.
      — Ну… Немного не так говорят, но смысл примерно тот же. Так что не жди бед, они могут и не случиться. А случатся — извлекай пользу.
      В этот момент с улицы донесся многоголосый лай, прерывая разговор женщин. Заскулил, нервничая, Арчи. Любовь Петровна выглянула в темное окно, но ничего не увидела, кроме какого-то мельтешения на грани круга света от фонаря.
      — Опять собаки дворовые дерутся, что ли.
      Лида равнодушно пожала плечами. Шесть лет назад она бы предложила позвонить в службу отлова животных, но теперь, став ведьмой не только по имени, но и по факту — после первого колдовства и посвящения, она понимала, что у собак свои собачьи дела, на которые те имеют право. О ведьмах ходят разные слухи вот уже больше двух тысяч лет, и в основном — выставляющие их вредительницами и злодейками, но на самом деле правило всех ведьм гласит «живи и дай жить другим». А те, кто отходят от него… это всегда их личный выбор.

      Ведьмы разошлись в половине четвертого утра. Точнее — разлетелись. Любовь Петровна разохалась в который раз, что зря Лида застеклила балкон, нормальным людям не пролезть, и Лида, струдом скрывая нетерпение, пробурчала:
      — Ну москитную сетку-то сдвиньте…
      Так же, как когда сюда летели, да. Как только последняя гостья взмыла над крышами, Лида закрыла балкон, потрепала по макушке Арчи и поплелась в ванную. Наконец-то!
      Спать оставалось меньше трех часов. Лида пыталась выжать из них все возможное, но кроме сновидения о танцующих ложках ничего от этого огрызка ночи не получила. Встала она злой и с покалыванием в правом виске. Даже когда ты ведьма и знаешь тысячу различных настоек, от недосыпа, погано приправленного взрослым невеселым похмельем, помогает только кофе, как любой обычной гражданке. Арчи выгулять она не успевала. Последнее, чему оставалось радоваться в то утро, так это тому, что похмелье не делало из Лиды неработоспособное животное, как, например, из ее отца. Или парнишки в палисаднике…
      Лидка споткнулась о бордюр, проходя мимо первого подъезда, и с открытым ртом уставилась на лохматого молодого человека, безмятежно попиравшего задницей жухлую рассаду, умиравшую к осени. Спиной парень упирался в ствол дерева, а длинные ноги вытянул до низкого заборчика палисадника. В руке, как последнее сокровище, он сжимал початую бутылку пива.
      Лида остановилась не потому, что ее смутил вид студента-алкоголика — видит Бог, в их дворе таких было навалом, — а потому, что узнала в нем вчерашнего странного покупателя. На Сида Вишеса он действительно походил, особенно с похмелья.
      — Пиво сила, спорт — могила. — Сказал парень и вяло отсалютовал Лиде бутылкой. — Я тебя знаю, ты продавщица.
      Девушка замерла, не зная, как реагировать на все происходящее. Недосып делал окружающий мир немного нереальным, словно проступающим через мутное стекло, и лукавое созанние прошептало Лиде, что подойти и попросить поделиться пивом будет не просто нормально, но даже прикольно. Даже действительно принимать бутылку необязательно, просто сказать это было бы уже смешно.
      И Лида перешагнула через низкий заборчик палисадника, но тот же недосып толкнул ее под коленку, и нетвердая нога девушки скользнула по лодыжке «Сида».
      Тот взвыл так, словно его ткнули раскаленной кочергой.
      — Прости, — растерянно пробормотала Лида, окончательно теряя равновесие. Чтобы не упасть рядом с парнем на траву, она вытянула руки и уперлась — ну конечно же — снова в лодыжку, уже только что пострадавшую.
      Ох, нет. Не только что. Парень на сей раз только зло втянул зубами воздух, не в силах даже охнуть, а Лида ощутила, как пальцы и ладони пачкает горячая липкая влага. Девушка вздрогнула, от макушки до пят прошитая осознанием. Парень не пьян. Он ранен и потерял много крови. А скоро может потерять и сознание.
      Лида скинула сумку с плеча и принялась лихорадочно рыться в ее матерчатых недрах в поисках телефона.
      — Я сейчас позвоню в 03 и все будет хорошо, — запричитала она так, как обычно сюсюкала с Арчи, когда возила того в ветеринарку.
      Но парень, бросив бутылку, отрицательно махнул рукой.
      — Не надо ноль-три. Меня все равно не возьмут. У меня прописки нет.
      Лида, как раз найдя мобильник, нерешительно опустила его назад, на дно сумки. Она не могла сообразить, правда ли без прописки кого-то могли оставить на улице без оказания помощи. Сама она на практике с таким еще ни разу не сталкивалась — у нее-то прописка была.
      — Ну… ну, я не знаю.
      Нельзя же просто оставить его так, на холодной земле, с дырищей в ноге?
      Лида подошла к молодому человеку вплотную и нагнулась.
      — Пойдем, я тебе хоть перевяжу рану. Обхвати меня за шею.
      Парень собирался протестовать, но Лида подпустила в голос мамочкиных ноток, и он повиновался. Вот загадка, даже гипноз так безотказно не действовал, как интонация суровой матери.
      — Нифига ж ты сильная! — хмыкнул бедолага, когда девушка перекинула его руку через свою шею и приняла часть веса на бедро.
      — Спорт могила, — ответила Лида. — Обожаю фитнес.
      Они поковыляли к ее подъезду.
      — Как тебя хоть зовут-то, болезный?
      — Гена… -надий.
      — Не зря мне мама говорила, что у меня точно плохие гены. С одним плохим Геной я, кажется, только что познакомилась.
======================================================
      — Интересно, почему ты мне помогаешь? Так очарована с первой минуты?
      — Ага, твоим непередаваемым ароматом. Ты что, пояс из собачей шерсти носишь, почему так невыносимо пахнет?
      Лида и Гена ехали в лифте, и без того не самом приятном для обоняния месте, и парень расслабленно висел на своей спасительнице, опираясь только на одну ногу.
      — Да ладно тебе, мне правда интересно.
      Потому что ведьмы не такие злые, как о них принято говорить. Потому что я и без того совершала много глупостей, приведших к бедам. Потому что так правильно, и любая другая хорошая ведьма сделала бы то же самое.
      Потому что в день своей смерти Нэнси Спанджен хвалилась, что тащила на плечах Сида из бара — о, нет-нет-нет, эта мысль совершенно лишняя!
      — Потому что я пионер Тимур, блин.
      Говоря это, Лида уже неловко ковыряла ключом замок, стараясь не уронить Гену со своего плеча. Он наблюдал за ее рукой так, словно держал пари, получится у девушки с первого раза отпереть дверь или нет. Наконец, они ввалились в квартиру, из гостиной выбежал Арчи с привычным радостным лаем, и вдруг захлебнулся им, задышал напряженно, выкатил глаза, жалобно заскулил и унесся прочь, проскользив задними лапами по паркету.
      — Собачке я не понравился, смотри-ка, — хмыкнул Гена.
      — Это из-за крови, — ответила Лида, скидывая кроссовки, не расшнуровав. Она говорила, не переставая мысленно перебирать в голове все предстоящие действия по оказанию помощи гостю. Не первый раз Лиде приходилось соображать и действовать быстро, все чувства ее обострились ненадолго, но все же не до той остроты, когда все грани и краски вспыхивают, как в 3D фильме. Бывало с ней и такое, но не сейчас. Гена не походил на умирающего, и когда Лида свалила его с плеча на табуретку на кухне, он даже довольно ухмылялся. Девушка присела на корточки, засучила рукава своей толстовки, попробовала завернуть штанину узких джинсов парня, но не смогла, а он замычал, когда грубая ткань коснулась раны.
      — Придется разрезать.
      — Ну еще чего! — возмутился Гена. — Это мои любимые джинсы, предпоследние.
      Лида выпрямилась и посмотрела на свои испачканные в грязи с штанов гостя руки. Раны, судя по всему, уходили от щиколотки к колену, но пострадала только плоть, не одежда. Странно, необъяснимо — с другой стороны, в этой жизни вообще необъяснимого оказывалось много. И все оно, особенно в последние годы, старательно концентрировалось вокруг Лиды.
      — Ну отлично. Раздевайся тогда.
      — Ух ты, — Генка поиграл бровями. — А ты тоже?
      — Пошел ты. Снимай давай штаны свои, не стесняйся, что я, мужиков в трусах не видела?
      Гена хотел было выдать еще какую-то остроту, но когда приподнимался на одной ноге, второй, раненой, задел ножку стола и охнул от боли. Лида попробовала поймать его за локоть, но Гена дернулся, ухватился за столешницу, другой рукой уперся в стену, везде оставляя грязные следы, однако остался стоять почти прямо.
      — Все в поряде! В поряде.
      Лида не удержалась, чтобы не закатить глаза. Наверное, другая девушка, Зина или Жанайым, или просто среднестатистическая, успела бы подстелить газетку и не думала о том, сколько беспорядка оставляет в ее доме несчастный человек, но лидина доброта к двадцати пяти годам начала выдаваться в строго ограниченных дозах. Если распылять на окружающих все, на себя не остается ни капли. Например, стирать джинсы Гены она даже не собиралась. Первая помощь, вызов такси — и хватит.
      Лида сполоснула руки, взяла из холодильника перекись вородрода и сходила в ванную комнату за бинтами из аптечки.
      — Ерунда у тебя какая, — сказала девушка, тем не менее, помогая Гене закинуть ногу на второй табурет. Вот как все просто объяснялось. Алкоголь разжижает кровь, вот почему джинсы пропитались ею, хоть выжимай. Конечно, царапины действительно бороздили ногу парня до самого колена, но они даже швов не требовали, не то что колдовства. Закончив промывать раны и плотно забинтовав лодыжку пациента, девушка обернулась к чайнику на стиральной машине и мизинцем нажала кнопку.
      — Так ты на чаёк меня позвала?
      — Заварю крапивы тебе. — Лида вымыла руки и пошла в коридор, искать тряпку и швабру.
      Гена тем временем перебирал лежащие на столе газеты, одновременно задумчиво шевеля пальцами раненой ноги.
      — Ого! Любишь кроссворды? Типа, ты прям супер-умная?
      — Вообще-то, у меня высшее образование, — ответила Лида, произнося «ваще-то».
      — Чё тогда в мясном работаешь?
      Тряпка нашлась, а вот на швабре, видимо, улетел кто-то из ведьм, и скорее всего, озорница Жанайым.
      — А ты сам, можно подумать, из Газпрома.
      — Нет. Я на охране в бизнес-центре сижу.
      «Охренеть достижение», подумала Лида, но вслух ничего не сказала, нагибаясь с тряпкой над лужей бурой грязи в коридоре. Гена покосился на нее и опустил сборник кроссвордов себе на колени.
      — Раз у тебя прописки нет, откуда ж ты прибыл в нашу жестокосердную столицу?
      — Из Тамбова. — сказал Генка и заржал, будто удачно сострил.
      Лида бросила вытирать пол, подумав о том, что после ухода гостя придется еще убраться в кухне. Хотелось отчаянно применить куда-то свои силы, но девушка чувствовала и усталость после почти бессонной ночи, и растерянность от всего происходящего. Тряпка осталась лежать у плинтуса уснувшим склизким зверьком, а Лида уже заваривала крапиву. Столько действий, и не таких уж бессмысленных, но она злилась на себя. Еще слишком неопытная она ведьма.
      — Дрянь какая, — сказал Гена после пары глотков отвара. Лида пододвинула к нему вазочку с конфетами, но парень не обратил внимания, только залпом допил горячую жидкость, смешно морщась.
      — Ладно, пациент, можете одеваться.
      Гена поднял на Лиду молящие глаза, а может, его взгляд казался таким жалобным из-за того, что парню пришлось запрокинуть голову, чтобы посмотреть на стоящую перед ним девушку.

      — Что? Я их стирать не буду, ты тут до вечера не останешься. А дать мне тебе нечего, не в моих же лосинах ты домой поскачешь. Это просто грязь, вода и земля. И немного крови. Если тебя волнует, то это даже всё органические субстанции, без гмо.
      Гена медленно моргнул, словно так его взгляд мог стать еще более несчастным. Несмотря на некоторое действительное сходство с басистом Sex Pistols, он все-таки выглядел старше и маскулинней, так что закосить под трогательного зайку ему не удалось бы в любом случае.
      — Не будь неженкой. Грязь — это всего лишь вещество не на своем месте, так? *
      И вообще, подумала Лида, это все-таки неловкая ситуация, незнакомый парень без штанов у нее на кухне. Она старательно смотрела ему только в лицо или на раненую ногу, но это все равно не отменяло факта…
      — Я вызову тебе такси.
      — Не нужно, я в соседнем дворе живу.
      Лида пожала плечами. Гена от минуты к минуте оживал и здоровел, и чем меньше он походил на умирающего, тем сильнее нарастала неловкость.
      — Пойду посмотрю, что там с Арчи.
      Песик забился под диван и никак не хотел выходить. Но такое с ним случалось и прежде, например, когда Жанайым прилетела в гости в шапке из натуральной лисы. Так что беспокоиться о трусишке Арчи, быть может, и не имело смысла.
      На балконе Лида нашла клюку Любови Петровны — так вот кто улетел на швабре! Однако в сложившихся обстоятельствах это оказалось даже кстати. Девушка вернулась на кухню, протягивая палку Гене.
      — Ну тогда вот тебе, до дома дойти. А мне на работу пора, наверняка меня там уже мысленно расчленяют.
      И не то что бы она оказалась неправа в своих предположениях.

      На работу Лида успела к полудню. Она вошла, уже слыша, как пищат, отмечая двенадцать, электронные часы над входом в кабинет заведующей магазином.
      — С ума сошла, — Лиду чуть не сбила с ног Зина и, крепко ухватив за рукав, поволокла по коридору, — Заведующая рвет и мечет, где ты…
      — Я… Арчи в ветеринарку возила.
      Зина говорила о том, что могла бы позвонить, предупредить, но Лида слышала ее только краем уха. Слова коллеги звучали для нее, как шум машин за окном, не громче: Зина вела Лиду в кабинет заведующей магазином, и там, через распахнутую дверь, был виден незнакомый высокий мужчина.
      На первый взгляд, довольно обычный мужчина, но что-то в нем словно волшебным образом ударило Лиду под дых.
      Мужчина был одет в черное длинное пальто и черную же шляпу, как злодей из нуарного фильма. Но когда он повернулся к девушкам, прерывая разговор с завмагшей, его лицо осияла улыбка.
      — О, Лидушка, Зинушка, — хлопотливо подтянула к себе продавщиц заведующая, — вот, собственно, Лука Модестович, это он перекупает наш магазин. Через месяц будем работать под его началом. У нас еще Саша в алкогольном отделе, но он болеет сейчас, завтра выйдет. Там стажер сейчас, но мы его не оставим…
      Завмагша замолчала, полная одновременно неловкости и угодливости. Мужчина по очереди посмотрел на всех трех женщин, но на Лиде задержал взгляд дольше всех, протянул руку, и она протянула в ответ свою.
      — Сирин.
      — Как псевдоним Набокова?
      Мужчина улыбнулся, взял руку Лиды и поднял, будто собирался поцеловать, но передумал. Подержал недолго на уровне груди и отпустил.
      — Очарован.
      Лицом Сирин напоминал одновременно бывшего лидиного преподавателя права и Нушрока из кинофильма «Королевство кривых зеркал». Тени в полумраке коридора резко ложились на его острые, будто выточенные из камня, черты. Когда он говорил, было видно, что внутреняя поверхность губ у него куда краснее, чем внешняя.
      — В Вас есть потенциал, Лидочка.
      Она подавила желание отступить на несколько шагов от Сирина. Так не говорят продавщице. Какой еще потенциал? На что он намекает? Судя по его ухмылке, ни на что хорошее. И что особенно пугает, ни к чему сексуальному он тоже не вел. Оттолкнуть старого хрыча, пусть даже ценой работы, для Лиды не стало бы проблемой, она бы даже не задумалась, но Сирин имел на нее какой-то план, о котором нельзя было догадаться.
      — Я еще зайду, и может быть, только затем, чтобы проведать Вас, Лидочка, — его взгляд прожигал ее, видел насквозь, — поверьте, под моим руководством все переменится.
Лида хотела было переспросить «Вы же про магазин, да?», но не решилась. Лука Модестович козырнул завмагше, Зине и направился к выходу. На Лиду он больше не смотрел.
      — Перекупят нас, конечно, — бормотала завмагша, обращаясь скорее к самой себе, чем к продавщицам, — но вряд ли что-то изменится, на самом деле.
      Выходя, Сирин наступил на хвост сидевшей у двери кошке. Та взвизгнула, дернулась, и вместе с нею отпрянула Лида, так что ударилась затылком о стену позади себя. Слишком этот полный боли «мявк» напомнил ей собственный крик — однажды, в очень неприятных обстоятельствах.

      К тому моменту, когда Гена дошел до своего дома, ему уже не требовалось опираться на клюку, и он нес ее под мышкой.
      В квартире его уже ждал молодняк стаи — пять человек разных возрастов, от девятнадцати до тридцати пяти. Не было только альфы — Вячеслава. Первой к Гене бросилась Лера, белая волчица, в человеческом образе — худенькая платиновая блондинка с крепкими ногами, как у балерины.
      — Мы так волновались, я тебе весь телефон оборвала!
      — Лер, ну мы же не берем на охоту ничего, что могло бы выдать наши личности, — ответил Гена, разуваясь.
      — А, ну да. — Тут девушка заметила бинт под задравшейся штаниной заскорузлевших джинсов парня и недоуменно указала на перевязку.
      — Одна кисуля меня подлатала, — ответил Гена на незаданный вопрос, проходя в гостиную. На кухне у Лиды он успел забыть о том, почему вообще оказался ранен и беспомощен этим утром, но теперь вспомнил с особенной остротой. Словно успевшие поджить раны вновь безжалостно разодрали.

      У самой двери в гостиную Гена лицом к лицу столкнулся с виновником своих злоключений — Димой. Еще раньше, чем тот успел сказать «привет», Генка схватил Диму за воротник и припер к стене. Димины ботинки зашоркали носками по линолеуму, едва доставая до пола.
      — Ты охренел?! — Зарычал Геннадий.
      Дима молчал. Гена дышал ему в лицо, не переставая неприязненно скалиться. Не в улыбке растянулся его рот, а именно в злобной гримасе.
      — Ну? Придумываешь, что сказать? «Я думал, ты умер» или «я думал, ты прочухаешься и сам доберешься до дома»?
      Дима робко кивнул, и Гена почувствовал, что теперь больше всего хочет двинуть другу как следует.
      — Я взял над тобой шефство не потому, что так сказал альфа, даже наоборот, я тебя, блин, спасаю тем, что таскаю за собой. А ты меня предаешь! Смотри, вон Лерка всего второй месяц как обращенная, а справляется лучше тебя!
      Дима, до этого обездвиженный страхом, вдруг вспыхнул, дернулся в раздражении, пытаясь оттолкнуть от себя руки друга.
      — Лерка сама хотела стать оборотницей, а я не хотел! Вообще, никогда!
      От напора Димы Гена опешил, разжал на секунду кулаки, но тотчас снова припер друга к стене.
      — А знаешь, кто еще не хотел? Я. Но я ни разу за восемь лет никого не бросил истекать кровью на улице, пока рядом рыщет стая из другого района. Да, у нас быстрая регенерация, но не как у Росомахи из фильма! И не все полнолуния безопасны для нас. Когда ситуация напряженная… — Гена сам себя оборвал, не желая повторяться, ведь он говорил это Диме не раз. — Запомни это и еще это: у тебя теперь только три пути, прочь от стаи и подохни одиночкой или веди себя прилично. Тогда можешь остаться.
      Гена, наконец, отпустил воротник Димы и отошел. Лера пробормотала:
      — Хорошо, что вы до прихода Славы закончили, он лишних ссор не любит.
      Всех прочих членов стаи тоже оставило напряжение, каждый вернулся к своим делам: кто зашивал подранные ночью брюки, кто готовился к вечерним лекциям в институте… Только Дима еще несколько минут стоял у стены, еще хранящей тепло его лопаток, и успокаивал дыхание. Волчьи стычки, даже несерьезные, будоражили его до сих пор куда сильнее, чем любая драка, что случалась с ним, пока он был человеком.
      — Гена, — наконец, позвал он. — А третий вариант какой?
      Тот не ответил, делая вид, что физически не может — жадно пьет минералку из литровой бутыли. Диме оставалось самому додумать, что же еще он может сделать…
      Решиться на самоубийство или допустить, чтобы напарник тоже бросил его в опасности, пока рядом рыщет чужая стая?
      Или перейти к врагам из другого района?
      Что? Что?!

________________
* Цитата из «Иствикских ведьм».
======================================================
Любить — значит остаться, когда все в тебе кричит: «Беги!»
Кларисса Пинкола Эстес, «Бегущая с волками. Женский архетип в мифах и сказаниях»

Честный человек, столкнувшись с трудностями,
Не пожертвует лучшими чертами характера.
Природное золото, даже если его переплавить,
Не потеряет своего прежнего цвета.
Китайская пословица

— А еще мне почему-то страшно.
— Страшно? Просто вы, русские, боитесь быть счастливыми.
к/ф «Зависть богов»

Грязь, как сказала ее мать, это просто вещество не на своем месте.
Джон Апдайк, «Иствикские ведьмы»

Начало любви — во внимании, потом в избрании, потом в
достижении, потому что любовь без дела мертва.
Михаил Пришвин

— Смерть, сопровождаемая вечностью… худшее, что есть в
обоих мирах. Это и вправду ужасная мысль.
Том Стоппард, «Розенкранц и Гильденстерн мертвы»

О, эта нежность! Насколько она могущественней, чем сила!
Шарлотта Бронте, «Джейн Эйр»

Любовь — это когда хочешь переживать с кем-то все четыре времени года. Когда хочешь бежать с кем-то от весенней грозы под усыпанную цветами сирень, а летом собирать ягоды и купаться в реке. Осенью вместе варить варенье и заклеивать окна от холода. Зимой — помогать пережить насморк и долгие вечера.
Рэй Брэдбери
======================================================
      Оказалось, что на Лидиной швабре все-таки улетела Жанайым. И теперь вернулась с вафельным тортиком, чтобы повиниться. Во всяком случае, сама она так сказала. По ее хитренькому личику Лида сразу поняла, что подруга что-то задумала. Уж явно нечто не менее сложное, чем переменить все транспортные средства под захмелевшими ведьмами.
      — Да ладно, это было весело, — говорила Жанайым, с тихим уютным хрустом нарезая на кухне торт и облизывая сладкие пальцы.
      Лида снисходительно покачала головой. Конец позавчерашней ночи вообще для нее прошел как в тумане — одержимая желанием лечь спать, девушка не могла даже с уверенностью сказать, что всех троих ведьм выпустила через балкон. Если кто-то уехал на метро или такси, то Лида наверняка не удивилась и не запомнила того.
      — А знаешь, что будет еще веселее? Хэллоуин! — В восторге Жанайым взмахнула ножом, и на пол упало несколько крошек. Арчи тотчас с фырканьем слизнул их. — Я имею в виду, самый обычный человеческий Хэллоуин. Мы оденемся ведьмами, и будет не просто весело, но еще и круто от осознания, что мы действительно ведьмы.
      Лида молчала, только позволила себе дважды закатить глаза вместо ответа.
      — Ну что такое? Ты не хочешь развеяться? Разве тебя все еще мучает призрак Андрея?
      Повисла неловкая пауза. Жанайым заметно растеряла энтузиазм в секунду.
      — Неправильно выразилась. Я хотела сказать…
      — Ну что ты, — перебила подругу Лида, не скрывая иронии, — самое точное выражение после всего произошедшего. Но нет. Как раз призрака его я никогда и не видела. К счастью.
      Жанайым говорила еще что-то о том, будто совершенно необязательно знакомиться с кем-то в клубе, главное — потанцевать и «оторваться», может быть, подшутить каким-то волшебным образом над обывателями… Лида не слушала. От одного воспоминания об Андрее у нее вмиг разболелась голова. Вот теперь она хотела бы выпить, да только дома у нее ничего алкогольного не водилось. Девушка все равно распахнула холодильник, уповая, что там стараниями гостьи материализуется что-нибудь к торту, но ее надежды не сбылись. На полках покоилось только то, что Лида сама покупала день назад.
      И в этот миг квартирку огласила трель звонка в дверь, вызывая бурный восторг у Арчи. Как и в случае любого другого громкого звука, он радостно залаял. Девушки переглянулись, недоумевая, кто бы это мог быть. Лида одной рукой стянула полотенце с почти просохших волос, другой схватила нож и так двинулась к двери. Нож она не то что б точно собралась втыкать в незваных гостей — скорее, все же не в них. Если на лестничной клетке оказалось бы сверхъестественное существо, нож, вогнанный в косяк двери, защитит квартиру лучше, чем хлипкая дверь, висящая еще с советских времен. Даже дыхание нечисти не проникало через такой магический барьер. На обычных людей это, к сожалению, не действовало, но Лида, еще прежде, чем взглянула в глазок, все равно заранее воткнула нож туда, где от частой практики подобного охранного колдовства образовалась щель.
      Жанайым нервно притопывала позади подруги, готовая оказать в случае чего любую поддержку — магическую или физическую, например, при помощи совка для мусора или собственных сапог на шпильках. Когда ты девушка в мегаполисе, со временем у тебя развивается легкая паранойя, но если ты еще и ведьма, она достигает космических масштабов. Потому что в любой момент может заявиться с инспекцией домовой, а с тех пор, как дома из изб превратились в многоэтажки, этот вид нечисти стал куда как суровей, чем столетия назад.
      Однако за дверью стояли вполне себе обычные парни.
      Лида даже не удержалась от скептического поджимания губ. Она распахнула дверь, так что воздух от движения взметнул с ее плеч тяжелые кудри.
      — Чего надо?
      — Пришел вернуть должок, — проворковал Гена и протянул девушке бутылку пива, — оп!
      Рядом с уже знакомым молодым человеком стоял еще один — среднего роста блондин в футболке с надписью «Дима всегда прав». Несмотря на то, что Дима — если так действительно звали владельца футболки — был широкоплеч и явно уверенно стоял на земле жилистыми ногами, его растерянное румяное лицо наводило на мысль, что принт на одежде для него нередко служит самовнушением, чтобы не забывать, что он всегда прав. Может быть, порой даже, чтобы не забывать, что он Дима.
      — Я пиво не люблю, — покачала головой Лида.
      — Мне так не показалось, но этот вариант я тоже предусмотрел, — Гена вынул из-за спины вторую руку с бутылкой вина.
      Лида невольно рассмеялась. Головная боль прошла, плохие воспоминания рассеялись, пить больше не хотелось, но благодарность парня растрогала ее сама по себе. Смущенно повторяя «ладно, хорошо, ладно», Лида протянула руку за порог и взяла бутылку. Стоило спросить, как заживает нога, но девушке не удалось и слова вставить.
      — Димон, костыль! — Скомандовал Гена, и второй парень протянул девушкам клюку. Его взяла вторая ведьма, украдкой рассматривая Диму с головы до ног.
      — Зайдете к нам? — Робко предложила Жанайым, с надеждой косясь на хозяйку квартиры, — Мы тут чай собрались пить с тортиком.
      — Не, спасибо, у нас дела, — ответил Гена, поправляя воротник шикарной кожаной куртки и звонко хлопая друга по широкой спине, — Да, Димон?
      Уже когда Лида закрыла дверь и вынула нож из косяка двери, Жанайым не удержалась от мечтательного мурлыканья:
      — Ты заметила, какой лапочка?
      — Ну, не знаю. Ничего так, вроде, — равнодушно ответила Лида.
      Они говорили о разных парнях.

      В конечном итоге, Жанайым все-таки уговорила подругу пойти на празднование Дня всех святых в клуб. Вино от Гены они не тронули, они вовсе забыли о материальной бутылке, но мысленно наслаждались воспоминаниями о передаче ее в их руки. Лиде просто понравилось, что Гена не остался в долгу, а Жанайым мгновенно решила, что Дима в ее вкусе. Каково же было разочарование девушки, когда она узнала, что и Гену-то ее подруга едва знает, а телефон второго парня и подавно не сможет сказать! В другой раз Жанайым пошутила бы, что настало время для ведьминских штучек, но на этот раз сдержалась. Достаточно было и одного дурного воспоминания за вечер.

      Несмотря на то, что до Хэллоуина оставалось еще больше месяца, Лида оказалась полностью захвачена предвкушением праздника. Стоя за прилавком, если она была уверена, что ее не видит никто кроме Зины из ее закутка, невольно начинала пританцовывать и даже мурлыкать что-то из популярных радиомелодий.
      И один раз ее за этим застал будущий новый начальник — Лука Модестович Сирин. Лида уже и думать о нем забыла, а он возник прямо перед нею, словно просочился через дверь, не открывая ее. Лида зажмурилась только на пару секунд, погружаясь в приглушенную музыку радио, а когда вновь открыла глаза, в нее целился крупный нос Луки Модестовича.
      — Лидия, стойте, как подобает продавцу, — прошипел Сирин.
      Девушке даже показалось, что он сейчас притянет ее к себе за воротник или, наоборот, пихнет в грудь. Она читала в его глазах побуждение к действию, как надвигающуюся волну прилива, но вот вал гнева спал, рассыпался мелкой пеной — Сирин улыбнулся, и возле глаз у него образовались морщины.
      — Я обращаю на Вас пристальное внимание, Ранова, ведь Вы этого достойны.
      Он ушел, смеясь, а Лида осталась за прилавком, ошеломленная, заиндевевшая изнутри, словно на нее только что дохнул Карачун. Потом она объясняла для себя, что Лука Модестович, наверняка, просто вышел из подсобки, пообщавшись с завмагшей. Но что-то все равно смутно ее беспокоило, не позволяя поверить в эту теорию. Так порой бывает — нечто, замеченное краем глаза, ты запоминаешь, но потом не можешь сказать, что действительно видела это…

      Тем не менее, Сирин, как оказалось, может проявить себя и с совершенно иной стороны. Он казался Лиде странным, и все его действия только укрепляли ее в этом мнении. При том, Сирин пугал — вне зависимости от того, что происходило и как к ней, Лиде, относилось.
      В один из дней они невольно столкнулись в коридоре — Лида проспала и чуть не опоздала на работу, вновь растревоженная печальными воспоминаниями и ассоциациями. А Сирин стоял в тени от двери кабинета — который уже называл своим, хотя официально еще, кажется, не заключил договор о покупке их магазина.
      — Ранова, ну-ка идите сюда! — грозно рявкнул Лука Модестович.
      Лида напряглась. Она уже несколько лет была ведьмой, и некоторые проблемы имели для нее простое решение, но она все равно часто цепенела по старой памяти, словно так и осталась беспомощной студенткой без денег и сил — магических и физических. Она думала о том, что вскоре Сирин станет ее начальником, и тогда она узнает, почем фунт лиха. Взыскания и вычеты из зарплаты наверняка посыпятся на нее как из рога изобилия! Так себе перспективка.
      Девушка успела подумать об этом, делая те пять шагов, что разделяли ее и Сирина. И тут Лука Модестович совершенно ошеломил молодую продавщицу. Он схватил Лиду за рукав, словно маньяк, и притянул к себе.
      — Вы знаете, какой сегодня день?
      Дышал Сирин тяжело, при каждом выдохе обдавая Лиду запахом дешевого табака. Девушка замерла, гадая, что предпринять. И что от нее, собственно, хочет будущий начальник? Он сумасшедший или извращенец, потянется ли он сейчас к ремню ее брюк? Пьян Лука Модестович не был, это точно. Сигареты и едкая вонь одеколона раздражали, но если и маскировали запах перегара, то уж очень слабенького.
      — Девятнадцатое сентября? — Для нее это был тоже день особенный, но Сирину-то откуда о том знать?
      Он смотрел на нее, продолжая дышать с сипением велосипедного насоса, а потом вдруг сморщил свое угрожающее лицо, как от запаха лука, скрючился, поднимая плечи… Лида невольно пискнула, когда Сирин рухнул к ней на грудь, зарылся лицом в красную форменную блузку и всхлипнул. Девушка не знала, как ей быть и что предпринять… похлопать его утешающе по спине? Эдак по-ковбойски, типа, «ничего, чувак, все рассосется»? Или убаюкать, как мать — дитя? И она просто стояла с расставленными врозь руками, словно еще ожидала объятий, которые уже свершились.
      — Спасибо, Лидия, — внезапно Сирин оторвался от ее груди и выпрямился. На лице его не отражалось ничего, но серые впалые щеки блестели от слез, а глаза немного покраснели. — Можете возвращаться к работе.
      Он развернулся и направился к себе в кабинет. Лида осталась в продуваемом сквозняком коридоре и вздрогнула от холода — из-за мокрого пятна на блузке. Или нет, вовсе не из-за него.
======================================================
      Лида не стерла воспоминания о девятнадцатом сентября, но заставила себя забыть обо всем — и о том, как странно вел себя с нею Сирин, и о том особенном значении, какое для нее самой имела эта дата. Вот уже несколько лет она в один и тот же день собирала все душевные силы, чтобы прожить до вечера. Прежде она держалась лучше. Но из-за этого случая с Сириным… Лида провела день за прилавком, словно во сне, фальшиво улыбалась, отсчитывала сдачу, никому не показывая свое разбитое состояние, и очнулась только вечером, в своей квартире. В гостиной. Над осколками конфетницы из дутого зеленого стекла.
      Лида прижала руки ко рту, отстраннено отмечая, что не порезалась — крови на пальцах нет, но по щекам текут слезы, высыхая на полпути до подбородка. Девушка проследила вспышку горя, словно на какое-то время стала лунатиком, и теперь пробудилась. Ноги, от природы сильные, задрожали, грозя подкоситься, но Лида устояла, подумав, что может ненароком придавить Арчи, да и пора убрать осколки с ковра, чтобы песик не поранился… Самообладание вернулось к ней в полной мере. Уже отворачиваясь, Лида поняла, почему сорвалась и в аффективной злобе разбила конфетницу.
      «Школьные».
      Конфеты, которые кто-то подарил еще в прошлом году — сейчас они, должно быть, стали жестче фарфора, не надкусить. Она специально насыпала их на самое дно конфетницы, чтобы не видеть, а Жанайым минувшим вечером выгребла весь верхний слой… И «Школьные» стали видны.
      Лида присела на корточки и осторожно подняла одну конфетку за край фантика. Точно такую же конфету она держала в ладони на последнем свидании с Андреем.

      Двадцатого числа Лида приходила в себя. Ей было плохо, как после затяжной болезни. Едва ли не хуже, чем девятнадцатого. Другая на ее месте — например, Жанайым — приложилась бы к подарку Гены, но Лида знала, что от алкоголя ей станет только хуже. Ей бы поговорить с кем, но такого человека рядом не было. Зина? Смешно, слишком многое придется объяснять, а в итоге она посчитает коллегу сумасшедшей. Жанайым? Она и так знает половину истории, все самое важное. Но тоже — нет. Лида по-настоящему ценит ее мнение и дорожит этой дружбой. А если сказать все, как есть, даже добродушная Жанайым может отвернуться. У любого понимания, у любого прощения есть предел.
      Двадцать первого стало немного легче. Лида даже снова вспомнила о Хэллоуине. Пока еще отстраненно, и мысль кольнула ее неприятным предчувствием, но все же она разбила сонную дымку последних дней. Хоть в груди что-то предостерегающе шевелилось в ожидании ночи с октября на ноябрь, разум говорил: по крайней мере, ты выйдешь в люди, немного выпьешь и потанцуешь, как в старые добрые времена. Мечты успокаивали.
      Это было как раз то, что требовалось Лиде в преддверии двадцать второго сентября — ритуальной ночи. Ведьмы собирались за городом, чтобы отпраздновать поворот года на осень. Помимо Лиды с Жанайым и Любови Петровны, во главе с верховной ведьмой ЮВАО Натальей Николаевной, также присутствовали еще две колдуньи, обе — лет тридцати и похожие, как сестры, только одна была блондинкой и более бледной, чем вторая, шатенка. Эти ведьмы также принадлежали древнему колдовскому роду, но предпочитали практиковать волшбу в одиночку, а может быть, в своей семейной паре, Лида до сих пор не знала их имен, а может быть, не помнила: девушки появлялись только на ритуалах, посвященных равноденствиям и сменам времен года. Число ведьм всегда должно делиться на три, по этой причине, все собравшиеся вместе нуждались друг в друге.

      Наталья Николаевна разожгла костер — не заклинанием, а обычной зажигалкой. Прежде Лида недоумевала, почему верховная так редко использует магию, но со временем поняла, отчасти — на своем горьком опыте, что не нужно колдовать там, где это не жизненно необходимо. Оранжевый огонек весело заплясал по сухим веткам.
      — Разуваемся, девочки, — сказала Наталья Николаевна и первая стянула полусапожки.
      — Ой, а это обязательно? Я понимаю, летом было на самом деле окей, но сейчас-то прохладно, — заныла Жанайым, — я так простужусь нафиг!
      Лида, расшнуровывая кроссовки, подняла на подругу взгляд.
      — Весной было не теплее, но ты же не заболела.
      — И вообще, в Средние века ведьмы вообще раздевались донага, чтобы быть ближе к природе, — сказала шатенка, не глядя на Жанайым. Она уже стояла босиком на жухлых листьях и перебирала наманикюренными пальцами ног, — Просто нам это не нужно. Достаточно стоп и голой земли, без асфальта или плитки.
      Жанайым вздохнула и забурчала что-то о том, что в загазованной Москве колдовать сложней, чем в экологичном средневековье, а в Химках, где она жила на первом курсе — еще хуже магичится. Никто не вслушивался — все уже встали вокруг костра и взялись за руки. Жанайым присоединилась последней, растолкав плечами сестер без имен.
      Наталья Николаевна негромко запела, взывая к силам природы. Лида не присоединялась, пока не разобрала слов. Только когда сестра-блондинка рядом с ней подхватила заклинание, Лида с опозданием начала повторять за ней. Подумать только, в детстве она обожала мультик «Самая плохая ведьма», а теперь сама ею стала. С поправкой — самая расхлябанная и нерадивая ведьма, а еще — самая безответственная. Лида бормотала заклинание, но не понимала, что говорит. Последние несколько дней выдались напряженными — почти вся неделя! Она устала на работе, и теперь с трудом удерживала свое внимание на словах заклятья. Поэтому, когда пламя костра взвилось вверх, стремительно разрастаясь и разбрасывая искры, Лида отпустила руки Лобови Петровны и сестры-блондинки, заслонила лицо от искр и отшатнулась. Зря! Лидина нога заскользила по прелым листьям, и девушка рухнула в неглубокий овражек.
      От удара головой о землю у девушки поплыли круги перед глазами, но когда Лида перестала жмуриться, она обнаружила себя уже не в лесу поздним вечером в конце сентября — нет, она очутилась на летнем лугу под солнцем в зените. И лежала она не в канавке, а у подножия небольшого пологого холма, на котором какая-то женщина собирала на корточках цветы. Лучи солнца обволакивали фигуру незнакомки, мешая рассмотреть ее.
      — Это сон? — спросила Лида, ни к кому особенно не обращаясь. Она встала и осмотрелась — кроме нее и незнакомой дамы больше никого рядом не было, да и ничего тоже. Поле, цветы, насколько хватало взгляда, простирались до самого горизонта.

      Женщина на холмике поднялась с корточек. Она оказалась высокой, длинные темно-рыжие волосы струились мягкими локонами до талии и переливались, как в рекламе шампуня.
      — Это реальность. Может быть, сон — это как раз то, что ты видишь каждый день?
      Она сияла, и Лида не могла понять, исходит мягкое лунное свечение от тела женщины или ее одежды? Внезапно, этот вопрос перестал занимать Лиду. Женщина обернулась — у нее оказалось лидино лицо.
      — К-кто Вы? Почему я выгляжу, как Вы?
      Женщина мягко улыбнулась — Лида никогда бы не могла одним движением губ показать столько нежности и доброты собеседнику.
      — Ты задаешь не те вопросы. И уже давно. Не столь важно, кто я, куда важнее, кто ты. И это у меня твое лицо, как раз наоборот. Но я на него совершенно не претендую, просто ты представила меня такой.
      В этот момент Лида поняла. Великая Богиня, Праматерь. Одни народы называли ее Нут, другие — Мокошь, третьи — Идзанами. Гея, Анге Патяй, Йеманжа, Дану, Иштар — и она же все богини на свете, она же — сама Природа. Лида не узнала ее, хотя видела уже однажды — и потому теперь не удивилась. Она испугалась.
      — О, Мать… Я не послушала тебя.
      Лида хотела встать на колени, а то и просто плюхнуться на землю, распластаться по ней, переполненная горечью раскаяния и сожаления, но колени отказались сгибаться. Богиня приблизилась, хотя не шагала по земле — просто внезапно оказалась рядом с Лидой.
      — Я знаю. Так не повторяй своей ошибки.
      Лида не могла ответить — горло пережало стыдом и горечью. В их первую встречу на посвящении Богиня предстала перед Лидой в образе старухи в черном. Она не сказала ничего грубого, но Лида испугалась. Тогда она тоже упала, но расшиблась куда сильнее, чем теперь, даже в видении она чувствовала, как болит ее физическое тело. Богиня тогда сказала ей: «Ты можешь быть ведьмой, если хочешь. Но никогда не колдуй! Выполняй ритуалы, следуй движению луны, но не твори волшбы!»
      Была ли Богиня неправа, выбрав строгий образ? Бывают ли вообще богини неправы? Или, быть может, она знала наперед, что Лида забудет о предостережении и уже через месяц сварит любовное зелье? Лида раньше много думала о том, как сложилась бы ее жизнь, если бы она последовала мудрому совету не касаться магии. Особенно часто — в сентябре. Каждый раз от воспоминаний ее накрывала волна вины, в тот же миг раскаяние затопило девушку с головой, лишая возможности дышать и мыслить на минуту.
      — Проснись для жизни, Лидия. — Руки богини коснулись ее щек, но Лида ничего не почувствовала, даже движения воздуха, — Спроси себя, чего ты на самом деле хочешь? Позволь себе жить, радоваться и пылать. Откройся подруге, влюбись в мужчину, ешь, танцуй, пей, пой, рисуй, твори! Хотя бы прими ванну с пеной.
      Богиня заливисто захохотала, сияя все ярче, и Лида зажмурилась. Ей словно вложили под веки две серебряные монеты — или две маленькие луны. Свет не уходил, как бы она ни закрывала глаза. И тогда Лида их распахнула, но теперь вокруг была одна лишь темнота.
      — Ванна… Да, ванна мне бы не помешала.
      Лида постепенно начала различать окружающие ее предметы. Давно стемнело, и деревья высились, как стены бесконечного дворца. Вдалеке догорал костер. А рядом, сливаясь с ночью, стояли ведьмы. Как только они увидели, что Лида открыла глаза, сразу облегченно заохали, Любовь Петровна вознесла хвалу Богине. Жанайым подала Лиде руку, предлагая помощь, но Наталья Николаевна придержала младшую ведьму за запястье. Склонившись к самому лицу Лиды, старшая спросила:
      — Ты в порядке? Голова не кружится? Можешь сама подняться?
      — Кажется, да, — Лида пожала плечами, приподнимаясь на локтях. Чувствовала она себя не хуже, чем до видения, вот разве что нечто кололо под лопаткой…
      Лида пошарила рукой позади себя и достала половину от черенка своей пластмассовой швабры. Вздохнула.
      — Так и знала, что нужно было покупать нормальную, из дерева.
      Жанайым прыснула. Любовь Петровна завела долгую речь о том, как в ее время все хозяйственные товары делались на века, на огородных граблях до самой Лысой горы можно было слетать и вернуться. Лида не слушала. Она встала, и тут Наталья Николаевна шепнула ей на ухо:
      — Это ведь была Она, Ее визит? Ты на самом деле не поскользнулась?
      Лида мотнула головой. Многие ведьмы рассказывали о том, что открывают им боги и духи, но держать такое в тайне не возбранялось. Общение с богами было таким же личным, как разговор с родителями. Каждая сама решала, хочет она поведать соратницам о своем общении с высшей сущностью или нет. Иногда Богиня или дух приказывали — оповестить всех или же молчать под страхом смерти. Оба раза Лида получала сообщения для одной себя. Как тогда она никому не сказала, что именно произошло на ее посвящении в ведьмы, так и теперь не собиралась вдаваться в подробности.
      Выворачивая карманы в поисках мелочи на билет до дома, Лида думала, что, быть может, она неправа. Чем закончилось ее желание сохранить разговор с Богиней в секрете в первый раз? Ничем хорошим. Есть ли какая-то закономерность между тем случаем и этим?
Внезапно налетевший холодный ветер сбил ее с мысли, и Лида застегнула куртку, поеживаясь.

      Ведьмы скинулись Лиде на билет — точнее, билеты, и ей вполне хватило на электричку, метро и автобус. Девушка ехала, чувствуя песок на ступнях и пробирающийся под куртку осенний ветер, подло усиливавшийся на станциях метро, но думать ей удавалось с трудом. Казалось бы, после такой значимой встречи — и с кем! Лиду должно бы трясти от пережитого, она ведь разом ощутила и страх, и благоговение, и стыд, и восторг. Но ее состояние больше напоминало усталость после двух часов в бассейне. Лида едва не проспала сперва свою остановку в метро, а затем — подошедший автобус. Он был почти пустой, и Лида уж было собралась хлопнуться на ближайшее сиденье, подложить ладонь под голову и вздремнуть, опершись на стекло, но подумала, что так она до автобусного парка может прокемарить. И она встала напротив двери в середине салона, просунув руку в кожаную петельку.
      — Эй, эй!
      Девушка обернулась на звук и изумленно вскрикнула. По салону к ней шагал Гена. При чем, действительно шагал, не держась за поручни, словно автобус и не трясло на поганом бугристом асфальте.

      — Привет, носатенькая, — он улыбался.
      — Не пошел бы ты туда, где солнце не светит? — она тоже улыбалась. Хотя, конечно, после такого обращения не стоило. Однако иногда мы улыбаемся вовсе не от радости, скорее, от смущения.
      — Вот уж не думал, что встречу тебя здесь.
      — А автобусе? — Лида вскинула брови. — Почему?
      Гена протянул руку, указывая куда-то на плечо собеседнице.
      — Ты носишь велосипедную куртку, но у тебя нет велосипеда?
      — Ага, катаюсь на кое-чем другом.
      Геннадий ухмыльнулся.
      — Гусары, молчать, — фыркнула Лида, беззлобно пихая его в плечо. Она имела в виду метлу, но Гене-то так просто не скажешь.
      — И все же. Смотри-ка, судьба нас прямо-таки сталкивает постоянно вместе.
      Лида покачала головой.
      — Мы живем в одном районе. И, не считая того случая, когда я тащила тебя на плече, ты сам приходил.
      — Ох, и правда.
      Ближе к полнолунию его обоняние возрастало, но теперь, вместе с месяцем шло на убыль. Однако Лида пахла ярко и дурманяще — лесом, травой, осенью и летом одновременно. Некоторые женщины временами ощущались для Гены иначе, чем другие, и, хоть он не знал, что это означает, подозревал, что дело в пригодности к спариванию, то есть, к отношениям, скорее. Однако Лида выделялась среди них всех. В ней было нечто поистине волшебное, отчего Гену тянуло зарыться носом ей в волосы, обвернуть в круг своих рук, спрятать за своим телом…
      Автобус подскочил на лежачем полицейском, пассажиров тряхнуло, и Лида с Геной тоже подались друг к другу невольно. Гена при том качнулся против движения — в общем-то, он просто изображал, что потерял равновесие. Лида не раскусила его обман, но вспыхнула и отшатнулась. Он видел даже в скудном желтом свете салона ее румянец, чувствовал, как она смущена, хотя они едва соприкоснулись через четыре слоя одежды — футболка на нем, на ней, его косуха, ее велосипедная куртка. Непреодолимая пропасть.
      — Мне пора, — сказала Лида и юркнула к двери, — моя остановка.
      Она нажала на кнопку выхода и выскочила из автобуса раньше, чем Гена успел сказать «Разве?» — он прекрасно помнил, где на самом деле расположен дом Лиды.
      Она вышла на две остановки раньше.
======================================================
      Вечером Лида приняла ванну (без пены и соли — их просто не нашлось в доме) и до самого утра спала, как котенок. Но на следующий день… Все резко изменилось к худшему. Во-первых, она проспала. Арчи, маленький мохнатый мученик, снова остался без прогулки. Лида, прыгая на одной ноге (уже в красном носке), открыла балкон:
      — Арчи, писай! — Она указала на лоток в углу балкона и, потеряв равновесие, ухватилась за батарею обеими руками. — Уф, хотя бы отопление дали, какое счастье!
      Крючки лифчика не желали сходиться, волосы укладывать не оставалось времени, а говоря по-правде — завтракать тоже. Лида выбежала из квартиры, на ходу глотая питьевой йогурт из бутылочки.
      Но это еще не было самым страшным. Она помнила, во-первых, то, что сказала ей Богиня-мать (ужас, так провиниться перед Нею — хуже, чем опозориться сразу перед мамой, любимой учительницей и Натальей Петровной разом), а во-вторых, ее смущала их встреча с Геной. Нет, не сам факт, что они столкнулись в автобусе. Этому как раз имелось простое объяснение. А вот почему Лиду колол стыд, такой жгучий, словно она переспала с Геной? Даже, может быть, переспала и не перезвонила. А не просто потрепалась в автобусе, даже не испытывая в тот момент по этому поводу никаких особенных чувств?
      Лида попробовала вспомнить, что ощущала, когда влюблялась в молодых людей раньше. И, во-первых, она обнаружила, что это все-таки происходило иначе, по стандартной стендалевской схеме «изумление-интерес»… и так далее. А во-вторых, вороша память, она невольно вновь вспомнила Андрея. Как было у них. Как было с его стороны, на ее взгляд. И вот теперь можно было сказать: вот оно! Андрей не интересовался ею на самом деле, но любовный напиток заставлял его воображать, что он влюблен.
      Лида уже стояла за прилавком, когда внезапно наткнулась на эту мысль. И она показалась ей такой пугающей, что девушка пошатнулась. Ее состояние было очевидно даже Зине за соседним прилавком. Девушка спросила, все ли в порядке, но Лида не услышала.
      Мог ли Гена напоить ее зельем? Исключено. Та бутылка, что он принес, до сих пор стояла у нее в холодильнике непочатой. Мог ли он зачаровать ее иначе, через прикосновение или еще что-нибудь? Его кровь у нее на руках… Нет, нет, невозможно.
Лида кусала губы.
      Могли слова Богини сработать как приворотное зелье? Мог ли Гена влюбиться в нее, а еще важнее, она — в него, под влиянием одного только желания Богини? До этого они не чувствовали друг к другу ничего, даже дружескими их отношения еще нельзя было назвать. А сразу после ритуала, там, в автобусе, он пытался к ней прижаться.
      «Откройся подруге, влюбись в мужчину.»
      Что ж, может быть, отчасти это верно, подумала Лида, доставая мобильник в решимости позвонить Жанайым, чтобы та составила ей компанию на вечер и помогла разобраться… И тут дверь в магазин звякнула, открываясь. Лида похолодела.
Когда она увидела, что это Сирин, от облегчения у нее задрожали колени.
      — Ранова, ну хоть причешитесь, Вас же покупатели видят!
      Лида едва ли услышала, что сказал Сирин. Когда мужчина скрылся в подсобке, Зина перегнулась через свой прилавок и вполголоса сказала:
      — По-моему, он к тебе придирается…

      В отличие от Лиды, Гена в выходные не работал и сполна наслаждался сном, не ожидая, что его прервет звон будильника.
      Ему снилось что-то такое теплое, спокойное, родное. Запахи скошенной травы и дерева, хрустящая свежая простыня, солнечный луч согревает щеку… Гена открыл глаза. Там, во сне, позднее утро слепило его светом через окно, а томный август звал на прогулку. Гена встал, потягиваясь, уперся рукой в стену некрашенного дерева, разыскивая штиблеты под кроватью… Он никогда не был в деревне, даже дача у него была максимально осовремененная — да и выезжал он на нее последний раз еще в школьные годы. Откуда ж тогда такие сны, откуда такое естественное ощущение терпкого пряного деревенского запаха?
      Гена отметил это где-то на задворках сознания, на самом деле не понимая, что спит. Так, походя, замечают привычные вещи, разумные закономерности: вот, на календаре воскресенье, раз вчера была суббота, то так и должно быть. И в тот момент Гена чувствовал себя полностью на своем месте. Словно он жил так годами.
      Гена вышел на крыльцо, еще раз потянулся, оглядел пустынную деревню в предполуденном мареве. Все на покосе, пришла странная мысль, одновременно чужая и беспощадно привычная. Все работают, а ты опоздал, вот теперь сам себя и кори…
      Генины размышления прервала ворона: пронеслась у него прямо перед лицом, едва не задев крылом, села на засохшую сливу у забора, посмотрела на молодого мужчину, склонив голову набок, каркнула. Или не ворона это, ворон, уж больно черен? Гена сощурился, но в августовской жаре воздух дрожал, словно встряхнутый, взбаламученный, никак нельзя было рассмотреть деталей… Так оно во сне и бывает. Но в реальности, порой, тоже.
      Каркнул второй ворон — на соседской яблоне. И еще один, на коньке крыши. Гена задрал голову, но птица черной стрелой пронеслась у него перед взором быстрее, чем он ее рассмотрел. Вороны собирались на сливе, рассаживались по голым ветвям. Гене стало жутко. Он поискал руками за собой, за дверью, чем бы бросить в птиц, не нашел — в сенях стоял только тощий веник, готовый рассыпаться, если на него дыхнут.
      Когда Гена снова повернулся лицом во двор, он на минуту потерял дар речи. Птицы стекли вниз, будто на картине Дали, и слепились в черный комок. Ужас сковал парня, как это часто бывает в кошмарах, он совершенно забыл, что он — оборотень и способен разнести по щепке собственный дом. Черная масса переливалась, но не отраженным светом неистово яркого летнего солнца, а своим собственным, как космическая галактика.
      — Что за чертовщина?
      И правда, иначе не назвать. Мгла растягивалась, словно живая, и вот приняла очертания человеческой фигуры. Кажется, женской… Полудница, догадался Гена, но за что ж она пришла его наказать? Ведь он не работал в поле…
      Гена отшагнул в сени, в прохладу и тень, но запнулся о порог, упал, однако не почувствовал боли, будто под его спиной был не деревянный пол с тонким лоскутным ковриком, а мягкая трава и земля. Полудница, тем временем, приближалась, теряя всю свою жуткость на ярком свету с каждой секундой — просто черноволосая женщина с опущенной головой, в темном плаще. Вот она шагнула на порог сеней — нога голая, босая, бледная. Плащ дрогнул на ее плечах, оживая, взметнулся черным маревом и застыл, подобно смоле, закрывая дверной проем.

      Гена лежал, не шевелясь, зачарованный. Обнаженная пришелица не внушала ему более никакого страха. Ладная, гибкая, и красота ее ничуть не заслуживала эпитета «жуткая», хоть вокруг нее и клубилась неестественная тьма. Женщина нависла над ним, голое тело в черноте колдовской ночи, и Гена почувствовал, как задыхается от восторга, будто на американских горках. Ему на ум пришла богиня Нут, что-то из школьной памяти о египетской мифологии, покровительница неба… Она была совсем рядом, так что он чувствовал тепло ее кожи, борясь с желанием коснуться ее губами, провести носом вдоль линии шеи… Гена видел покатый лоб, кончик носа потусторонней гостьи — она не поднимала на него взгляда, будто стыдясь. Но не поздно и не смешно ли? Гена обнял ее, осторожно притягивая, укладывая на себя, отвел волосы с ее лба…
      У богини было лицо Лиды.
      Вместо будильника его сон прогнал звонок в дверь. Но Гена еще несколько минут лежал в кровати, с трудом понимая, где он и что происходит. Такого с ним прежде никогда не было — даже после выпускного… Но тут с чего сон вцепился в него, как клещами? Молодой человек встал только тогда, когда соседи из смежной квартиры принялись барабанить в стену, а гости — в дверь, не переставая терзать звонок.
      В воскресенье двадцать третьего сентября оборотни собрались праздновать успешное завершение полнолунного «обострения». По этому поводу планировалось устроить дружескую пивную вечеринку с парой огромных пицц и роллами для Леры. Чем ближе было полнолуние, тем больше оборотням хотелось мяса, и, как только месяц начинал сужаться, стая демонстративно возвращалась к «обывательской» пище. Это был своего рода ритуал, чтобы не забывать, что в первую очередь ты — человек, а не зверь.

      Гена впустил гостей, и пока они раздевались, заполняли холодильник и обшаривали стены на предмет розеток, чтобы сунуть на зарядку смартфоны, хозяин квартиры в кресле у окна пытался прийти в свое обычное состояние. В юности Гена неплохо играл, и гитара всегда могла настроить его на любой, какой угодно, лад. Вот и теперь он обратился к проверенному средству: пытался вспомнить мотив какой-то прилипчивой песни.
      Стоило раздаться паре аккордов, как Дима демонстративно зажал уши.
      — Гена, что ты делаешь?
      — Пытаюсь наиграть Little Succubus Эммы Дин.
      Он думал о своем сне. Что бы сказал на это дедушка Фрейд? Vagina dentata, определенно. Боялся ли он в реальности Лиды? Вовсе нет, его к ней тянуло. Могла ли она сделать ему больно? Гена прикрыл глаза, едва перебирая пальцами струны. Да, но только таким образом, как… Галя.
      Если у Лиды в прошлом остался Андрей, из-за которого она больше не стремилась вступать в отношения, то у Гены была своя душевная рана — Галечка, девочка-душечка, которая однажды невольно стала свидетельницей его превращения в волка. Ее образ Гена хранил в сердце как образец, идеал, и каждую сравнивал с ней. Тем непонятнее для него была его внезапная неумолимая тяга к Лиде — другого типа внешности, иного характера. Однако она была, и отрицать ее не получалось. Галя, например, даже не снилась ему никогда…
      — Дай угадаю, у тебя такое настроение из-за какой-нибудь девчонки? — Дима уперся локтями в подголовник гениного кресла, нависая над головой друга. — Я такое уже однажды видел. Затуманенный взгляд и резко переменившийся музыкальный вкус.
      — Ну, — протянул Гена, размышляя, стоит ли говорить откровенно. — В принципе, есть одна…
      — Груди — как чаши с пенным шампанским? — на память процитировал Слава. — Или так, с пивом потянет?
      — У тебя есть в арсенале безалкогольные сравнения? — сказала Лера, практически выныривая из огромной сумки челнока, в которой рылась в поисках чего-то.
      — Не, девуля роскошная, жопа — чемодан. — Отозвался Гена, обращаясь к Славе.
      — По-твоему, это звучит как комплимент? — с сомнением подняла бровь Лера. Гости уже начали выкладывать закуски на стол, один хозяин квартиры продолжал сидеть в кресле.
      — По-моему, да. Я б такую жопу до смерти обнимать хотел.
      Гена задумчиво тренькнул струной. Лера в бессилии развела руками.
      — Не могу поверить, что так можно говорить о любимой женщине. Звучит совершенно ужасно.
      Но кроме нее никого подобные эпитеты не шокировали и не смутили. Напротив, молодые люди понимающе переглянулись, уверясь, что Гена действительно потерял голову от объекта своей страсти.
      — Так может, пригласишь ее сегодня к нам? — подмигнул Дима. — Ну или просто куда-нибудь. Прогуляться. Похавать. В киноху.
      Гена положил гитару на колени и задумался. В принципе, это было именно то, чего он хотел — познакомиться с Лидой поближе. Но его еще не отпустило впечатление от сна. Страх и страсть в одну и ту же минуту. Молодой человек посмотрел на свои ладони: ты оборотень, ты опасен, ты сильней любого человека… И если твоя избранница поистине необычная, как в том сне, то это как раз то, что тебе нужно. Даже если Лида на деле окажется такой же нежной фиалкой, как была Галя, уж на этот раз он не напугает девушку.
      Гена прислонил гитару к стене за креслом, хлопнул себя по коленям и встал.
      — Цветы у нас где ближайшие продают?

      Лида подозревала, что Гена придет, и стоило ему войти в магазин — в неизменной кожаной куртке, уже слишком холодной для осени, и с букетом роз в руке, ее сердце пропустило удар. При виде молодого человека продавщица невольно заулыбалась, но мозг через секунду забился в панике. Так бывает, когда летишь в трубе аквапарка, полная восторга, но попадаешь в воду раньше, чем готова к этому, и она заливается в нос, рот, душит тебя изнутри.
      Лида заранее подготовилась к этому визиту — вспомнила все слова, которыми можно отказать мужчине. Когда Гена приблизился к прилавку, на месте него она уже видела Андрея. Лида невольно заморгала, потому что перед ее внутренним взором возникал то Андрей живой — веселый, злой, умоляющий, ненавидящий, то — мертвый, все такой же настойчивый и умоляющий.
      — Привет, я тут это…
      Она едва слышала, внутренне дрожа. Она наперед знала, что произойдет, что Гена скажет ей. Женщины часто догадываются, что в них влюблены — если достаточно наблюдательны. А Лида видела в поведении и мимике Гены почти точную кальку с Андрея. После того, как она опоила его любовным зельем несколько лет назад.

      Наверное, настоящая любовь другая, подумала она, а потом мысленно проговорила эти слова еще раз, чтобы до готового соблазниться разума дошло. Она стояла перед молодым человеком, как на трамплине, когда корпус уже наклонен вперед, но равновесие еще не потеряно, и все можно вернуть на круги своя, отпрянуть и уйти.
      — Носатенькая, ты вообще меня слушаешь?
      Лида моргнула, будто просыпаясь. Их с Геной зрительный контакт невольно длился дольше, чем можно выдержать без неловкости. Словно в кинофильме, из радио полилась старая песня «Ах, какая женщина, мне б такую!»
      — Ты просто золотая, зайка, я б тебя свистнул и к себе увез.
      Лида уперла руки в прилавок, медленно нагнулась, иронически-сексуально приоткрыв рот, и выдохнула:
      — Потеряйся.
      — Я всего лишь хотел пригласить тебя в ресторан.
      — А, бесплатно пожрать? Это я завсегда. — Лида немного отстранилась. — Только вы ж, мужики, подарков не делаете. За салат и кофий хотите купить то, что не продается. Ну, во всяком случае, я не продаю.
      Она говорила это с напущенной холодностью, но в мозгу у нее кипела картина: вот она хватает Гену за воротник, притягивает к себе через прилавок, целует неловко, но страстно, так что они стукаются зубами… Но и это хорошо… Лида с трудом перевела дух, выныривая из мыслей. Это ее настоящие желания? Или наваждение? Или мысли Гены, которые она случайно считала? Некоторые ведьмы могли такое проделать… Девушка спрятала руки за кассу, потому что пальцы дрожали слишком заметно.
      — Разве я сказал такое?
      — Мужчина, Вы покупаете?
      Гена не сразу сообразил, что обращаются к нему. Какая-то старушка настойчиво дергала его за рукав.
      — Нет, — сказал Гена, глядя прямо в глаза Лиде, — я не покупаю.
      Он поднял воротник куртки и вышел. Букет остался на прилавке, Лида взяла его и, развернувшись, бросила в мусорку у входа в подсобку.

      В недолгом пути из магазина через дорогу, на другую сторону улицы, Гена успел передумать много разного: продолжать ли ухаживать за Лидой, из тех ли она девушек, которые говорят «нет», чтобы их долго добивались, или это будет уже сталкинг, который не закончится ничем хорошим? Если он снова начнет заигрывать с Лидой, получит он ее сердце или хук справа? Его влекло к ней неумолимо, и единственное, чем Гена мог объяснить такое бурное чувство — Лида стала первой девушкой, которая понравилась ему после Гали. И не только внешне, она походила на тот образ волчиц, которых Гена ждал встретить в стае после сотен прочитанных фэнтези-книг и десятков сериалов, но так в реальности и не нашел. Что-то вроде женщины-вамп, только с поправкой на лихое ехидство и неукротимую витальность. Рядом с такой впору потерять голову с сумасшедшей быстротой.
      Однако поразмышлять ему долго не пришлось. Когда Гена переступал бордюр, он скрестился взглядом с незнакомым молодым человеком, что стоял в тени облетающего клена. Подобную встречу на случайность не удалось бы списать при всем желании. Этот щеголь в пальтишке, как у Шерлока из сериала, явно поджидал Гену. Оба парня знали, что собеседник — оборотень. Гена только задавался вопросом, кто именно перед ним. Обоняние его без лунного влияния потеряло слишком много силы, одеколон незнакомца забивал нос, будто вата.
      — Какие-то проблемы?
      Незнакомец ухмыльнулся, блеснув белыми по-голливудски зубами, лукаво тряхнул головой.
      — К чике своей заходил?
      Гена готов был схватить парня за воротник и припереть к забору или ближайшему дереву, но перед ним стоял не неуклюжий Дима — чужак ловко увернулся.
      — Я тебе не враг днем, братец, расслабься. Ты мне просто скажи — твоя там девчонка или нет?
      — А тебе-то что?
      Щеголь ухмыльнулся, выдыхая сквозь зубы первый осенний пар, будто дракон.
      — Приударить за ней хочу.
      За пару секунд в голове у Гены промелькнул десяток мыслей. Если он настоит на своем праве на Лиду, в следующее полнолуние она может пострадать. А то и раньше. Чужак перед ним не так безобиден, как хочет казаться. Лида, конечно, остра на язычок, да и не кисейная барышня, но против волколака… Не выстоит.
      — Я заходил мелочь донести за прошлую покупку, — буркнул Гена и, обогнув собеседника, пошел вдоль разрытого провала теплотрассы, намереваясь сделать крюк, прежде чем вернуться домой.

      Волк смотрел на деревню из леса. Густой пар его дыхания таял в морозном воздухе. В низине, округлой, заснеженной, словно вычерпанной ложкой в сметане, ютились черные дома, блестела золотистой пуговкой на отшибе церковь. И по этой лунке сахарного снега двигалась красная точка. Волк втянул носом колкий зимний воздух — женщина, он знает ее, но не знает, куда она идет.
      Сперва она была одна, словно деревня вымерла. Однако вскоре возле черных домов начали появляться черные точки — вышли люди, но никто не рискнул пересечь путнице дорогу.
      Волк переступил лапами, осторожно двинулся вперед, чутко принюхиваясь, спустился немного, только чтобы лучше видеть деревню.
      Красная длинная пелерина струилась за женщиной по бриллиантово сияющему снегу, оставляя тонкий темно-бордовый след.
      Острым волчьим зреньем волк различал, где кончается ткань, а где начинается нить алых капель, растопивших снег. Он чуял запах крови даже отсюда, и что еще ощущал — что женщина там, внизу, в деревне — ведьма. Магия дребезжала меж его волколачьих зубов, дразня и зовя за собой. Но оборотень не двигался с места. Она была в опасности. Он не хотел пропасть с нею. Помочь?.. А кто она ему?
      И вдруг что-то дернуло его за самое сердце, изнутри наружу, словно невидимый гарпун потянул его туда, к людям, за алым шлейфом колдуньи. Лапы сами собой заскользили по насту, в глаза бросилось — белое, алое! Снег и кровь на нем, снег и ведьма на нем.
      Гена проснулся, как от толчка, и рефлекторная дрожь сотрясла все его тело. Горячее спешное дыхание шелестело о подушку, сердце билось в груди до боли. Встать, что ли, выпить воды? Но Гена остался лежать, вспоминая сон. Это что-то из классики, убеждал он себя, из «Аси», что ли, просто вспомнилось ни с того, ни с сего. Но в глубине души он понимал, что и первый его сон, и этот — больше, чем прихоть усталого ума. Может быть, не буквально, но они что-то значили. Только узнать, что именно, у него не было возможности.

      Гена встал, протолкался меж раскладушек к двери из комнаты — друзья, его стая, остались на ночь, как они часто делали в дни, близкие к полнолунию с той или другой стороны. Но одна койка пустовала, а в кухне горел свет.
      Когда хозяин квартины зашел на кухню, Лера торопливо смяла сигарету о подоконник. Гена сделал вид, что ничего не заметил.
      — Я, это, воды встал попить, — сказал парень, и его голос действительно прозвучал хрипло со сна.
      Лера небрежно захлопнула окно, неловко пытаясь не привлекать к этому внимания, хотя и понимала, что Гена чувствовал запах сигареты. Сама же она видела, что он слишком взволнован для двух часов ночи. Даже когда луна идет на убыль, а вместе с ней и оборотнические силы тают, волколаки оставались чуткими и внимательными, словно шпионы Ее Величества — враг из другой стаи может знать твое человеческое имя, твое лицо, и может напасть даже вне образа волка.
      — Слушай, Лер… — Гена налил воды из фильтра. — Ты веришь в вещие сны?
      Девушка пожала плечами.
      — Спроси ты меня пару лет назад, я бы сказала, что нет. Но я и в оборотней не верила тогда. А мир оказался куда сложнее и многогранней…
      Лера уперлась плечом в холодное оконное стекло и вздохнула. Гена повернулся к раковине, споласкивая стакан. Вот, думал парень, девушка из твоей стаи. Обрати внимание на нее. Или на кого угодно еще. Но Лиду забудь. Если есть что-то высшее, что говорит с тобой через сны, оно вот уже второй раз пытается до тебя донести: если у вас начнутся отношения, случится что-то ужасное.
      — А мне, если честно, и без дополнительных проблем несладко, — шепотом пробормотал Гена.
      Лера ему не ответила, хотя оба знали, что она слышала.
======================================================
      Так получилось, что и Лида, и Гена, несмотря на то, что их взаимно влекло друг к другу, одновременно решили не пытаться вступить в отношения друг с другом. Причины и размышления у них были одновременно и схожи, и различны, но привели к одинаковому результату. В магазине они также больше не виделись, да и во дворе счастливый случай их не сталкивал. Забывать они друг друга не начали — но перестали вспоминать. А это, как известно, большая разница. Оба работали, ходили на тренировки, занимались своими делами и, по большей части, не думали друг о друге. Но какая-то внезапная ассоциация вдруг возвращала их память друг к другу… Лиде было достаточно удариться локтем и подумать о ерундовой примете «милый вспомнил». Гене хватало учуять на улице похожие духи.
      Сирин вступил во владение магазином. На Лиде и Зине это существенным образом не отразилось — ни в плане дисциплины, ни в плане зарплаты. Лида боялась, что вскоре пострадает от очередного приступа неадекватности начальника, но он вдруг будто перестал ее замечать, во всяком случае, Сирин больше не выделял ее из общей массы сотрудников. Даже придираться перестал.
      И, в общем-то, это было неплохо.
      Так прошел месяц — без необычных событий. Однако близилась Ночь всех святых. Древние кельты верили, что в это время меняются судьбы, а еще, что тридцатого октября в мир смертных проникают злые силы. Кажется, они не ошибались ни в том, ни в другом.

      В канун Хэллоуина Лиде и Жанайым пришлось лишних минут пятнадцать поблуждать по округе в поисках входа в клуб. Под их сапогами хрустели припорошенные снегом палые листья, словно засахаренные украшения на торте.
      — Тебе-то хорошо, ты хотя бы в брюках, — шутливо жаловалась Жанайым, растирая ладошками ноги в тонких колготках. Коротенькая сине-звездная юбка Чудо-Женщины едва высовывалась из-под синтепонового «дутика».
      — А кто тебе мешал другой костюм выбрать? — отвечала Лида.
      Ее праздничный облик повторял наряд известной в середине прошлого века актрисы Туры Сатаны*, но глубокое декольте пока скрывала от взглядов и ветра теплая осенняя курточка. По загадочной причине девушки выбрали такие образы, которые смотрелись бы ограничней, если б они обменялись одеждой. Но ни та, ни другая об этом не думали. В тот миг в сгущающейся тьме их больше занимала дверь с табличкой.
      — Клуб «Воланд», серьезно? — Лида сморщила нос и вздохнула. Обшарпанное здание, в подвале которого располагалось заведение, едва ли гармонировал с пафосным названием клуба.
      Жанайым тоже, казалось, недоумевала, как могут сочетаться такое звучное имя и пятиэтажка без капремонта, но самолюбие напомнило ей, что это была ее идея — отпраздновать Хэллоуин в кругу людей. Подозрительность попробовала высказаться против, но к самолюбию подключилась жадность, и вдвоем они победили. Жанайым дернула алюминиевую дверную ручку, шершавую от ржавчины, и на девушек пахнуло теплом, звуками оглушительной музыки, запахами духов и алкоголя.
      Лестница вниз начиналась со старых трухлявых ступеней, но закончилась сияющим мрамором — или умелой его имитацией. То помещение, что сверху виделось только тьмой с неясными отблесками движущихся тел, стоило гостьям спуститься, оказалось коридорчиком с флуоресцентной стойкой ресепшна. Улыбчивая синеволосая девушка взяла у Лиды и Жанайым билеты и показала им, где гардероб. Вместе с номерками гостьи получили и маски — их вменялось в обязанность надеть всем без исключения. Снимать до полуночи же воспрещалось, нарушителей охрана выводила и больше не пускала назад.       Подозрительность Жанайым снова хотела было возмутиться, но ошеломляющая роскошь внутреннего убранства клуба настолько поразила ее, что она не только не поделилась тревожными мыслями с Лидой, но и вовсе торопливо затолкала их поглубже в сознание. Сама же Лида, пребывая больше в безразличии после треволнений нелегкого месяца, вообще не подумала, что такой строгий запрет — это подозрительно.

      Основное помещение клуба выглядело куда приличней, чем представляла себе по памяти Лида: последний раз в злачных местах она была на втором курсе, и много воды с тех пор утекло. Сияющее, искрящееся помещение с декором на грани стилей этно и хай-тек едва ли походило на темную, оглушающую «Точку», рай ее юности. Каждый уголок, каждое украшение были так тщательно подобраны и продуманы, что, казалось, над каждым элементом трудился отдельно нанятый специалист.
      — Кру-у-уто, — произнесла Жанайым, но ее голос потонул в звучании «Danger! High Voltage» Electric Six, оглушающем посетителей из колонок.
      Небанальный выбор, подумала Лида и усмехнулась. Может быть, она и зря отнеслась к идее Жанайым скептически, клуб оказался уютным, а его ветхая дверь и нелепое в своей претензии название мгновенно позабылись.
      Никто не обернулся на девушек, когда они вошли. Они не прибыли, подобно Золушкам, в сиянии благоговейного изумления, но это не мешало Лиде испытывать неловокость из-за непривычно глубокого декольте.
      — Ох, я хочу чем-нибудь перекусить, — сказала она, подразумевая «мне нужно выпить!» и устремилась к бару, обходя толпу танцующих по дуге, прижавшись к стенке.
      Жанайым едва поспевала за подругой — ее каблуки вдвое превосходили по длине Лидины.
      — О, Боже, у меня такой здоровый вырез, что пришлось взять клатч, вместо того, чтобы сунуть наличку в лифчик, как я раньше делала. Почему, кстати, в клубах не принимают кредитки?
      — Потому что по пьяни не каждый может вспомнить пин-код. А вот швырнуть на стойку все, что осталось в карманах — пожалуйста. Как ты вообще можешь что-то проглотить, так перетянутая ремнем?
      Лида пожала плечами, уписывая бутерброд. Да, бар явно не рассчитывал на голодных посетителей, а вот на желающих выпить — еще как! Но ведь Богиня откровенно сказала ей наслаждаться жизнью, так почему еда должна быть отринута, если приносит столько радости? После того, как Лида решила отказаться от отношений, она бросила диеты — сознательно, но в подсознании все еще испытывала стыд за каждый лишний проглоченный кусочек. Однако в Хэллоуин об этом можно было забыть. Тут она — девушка из семидесятых, ее шик в том, что она крутобедра и лиха, а ее ляжечкам вовсе необязательно не соприкасаться. Внезапно Лиде перестало быть стыдно за декольте, она откинула волосы с плеча (чуть более волнистые, чем у героини, которую она изображала) и развернулась лицом к танцполу.

      И одно только это ее движение какой-то тощий парнишка в костюме Капитана Америки счел приглашением — перестал дергаться, словно его било током, и, пошатываясь, направился к барной стойке. Он едва владел собой и плелся так медленно, что Лида успела доесть бутер и мысленно поспорить с собой, дойдет он до нее или же свалится на кого-нибудь по пути. Пока Кэп московского разлива ковылял, музыка успела смениться на медляк в исполнении Стинга.
      — Приветик, — сказал парень. — Ты мне нравишься, давно хотел трахнуть Черную Вдову.
      Лида невольно сморщилась, и это было заметно даже несмотря на то, что из-под маски виднелся только самый кончик носа. Но не успела девушка придумать едкую отповедь, как парня оттолкнул плечом еще один молодой человек, повыше.
      — Сам ты черная вдова, ну-ка сбрызни отсюда.
      Лида и первый парень одновременно смерили незнакомца взглядами — правда, с разными чувствами. Лида не удержалась от легкой одобрительной усмешки. Он был высок, подтянут, как пловец, под синей тканью редингота от каждого движения двигались мышцы, но явно — исключительно функциональные. Мускулатуру этот молодой человек развивал не ради красоты. И Лиде это понравилось. А она явно понравилась ему. Неудавшийся Ромео в костюме Кэпа уже подкатывал рядом к Жанайым, а та оттачивала на нем свое едкое остроумие. Лиде и незнакомцу, казалось, больше никто не собирался мешать.
      — И отчего же Вы решили вмешаться?
      — Просто хотел пригласить тебя на танец раньше того чувака.
      Лида издала полусмешок-полуфырканье.
      — Как устоять перед девушкой, одетой в костюм Варлы из «Faster, pussycat! Kill! Kill!» — улыбнулся парень.
      Она протянула ему руку движением дамы эпохи регентства.
      — Как устоять перед молодым человеком с таким широким кругозором? И в бою за сердце дамы выигрывает джентльмен со знанием эксплотейшн-муви семидесятых!

      Кругозор незнакомца оказался еще шире — он умел вести и знал несколько базовых поддержек из социальных танцев. Лида же воообще в студенчестве много плясала — даже несколько лет подряд выступала на городских соревнованиях. Теперь же оба вспоминали, как это вообще — танцевать. Несколько мгновений они, краснея, неловко топатались, и вдруг, как по волшебству, тела задвигались сами собой. Он потянул ее руки к себе, и она поддалась с упругим сопротивлением бывалой танцовщицы. «We are young, heartache to heartache we stand…» — лилось из динамиков.
      — Какая ты классная, прямо Леди Гага, — сказал парень, и Лида не удержалась от смешка. Вот это комплимент! Но ей все равно было приятно.
      — А ты тогда кто?
      — Ради тебя я готов быть кем пожелаешь, хоть вампиром из «Сумерек», — он отнял руку от ее плеча, скрючил пальцы наподобие когтей и издал киношный злодейский смешок.
      — Нет, нет, это вовсе не интересно, я же спрашиваю, в кого ты сам оделся.
      Партнер склонил ее в поддержку на руку и умело вернул в прежнее положение — без дилетантского рывка.
      — Ого, Варла хочет побольше узнать обо мне?
      — Типа того.
      — Ну, я… — он пробурчал что-то невнятное в сторону.
      Лида непонимающе качнула головой, и парень повторил, наклоняясь к ее уху:
      — Хорнблауэр**.
      — О Боже, — она засмеялась и не стала говорить, что даже пусть он узнал ее наряд, она все равно думала, что перед нею малообразованный, хоть и милый, гопничек в купленном наобум костюме. — Да ты зарабатываешь очки в моих глазах!
      — Но ты ж во мне после того не разочаруешься, если я скажу, что тебя заметил из-за сисек?
      — А не рискованно говорить это Варле?
      Они перешептывались, плотно прижатые друг к другу, делая вид, что того требует элемент танца. Минуту назад Лида жалела, что выбрала костюм, требующий брюк, а не юбки, но теперь, когда ее ноги стискивали колено партнера, она мысленно улыбнулась самой себе: все правильно, все удачно. Девушка откинулась в изящной поддержке, а когда вынырнула из нее, вдруг оказалось, что они с парнем почти обнимаются. И лидина рука сама собой закинута ему за шею, хотя ей достаточно было лежать ладонью на его плече.
      — У тебя знакомый голос, — ляпнула Лида, сгорая от неловкости, — только не могу припомнить, где его слышала… Ты, случайно, не ведущий новостей на ТВ?
Парень в ответ засмеялся, и их пара расцепилась. Трудно напряженно присгибать ноги и держать на них девушку, если хохочешь. Да и музыка как раз закончилась, следующая песня звучала совсем не подходяще для парного танца.
      — Я пойду возьму нам выпить, — сказал парень. Его голос уже не звучал таким уж знакомым, и Лида подумала: показалось. Она кивнула и, когда молодой человек отошел, прижалась спиной к стене у россыпи декоративных ловцов снов. Девушка поискала глазами подругу, но нигде — ни у бара, ни на танцполе — Жанайым видно не было. Может быть, Чудо Женщина и Капитан Америка нашли общий язык и где-то уже зависают вместе? Лида не могла даже позвонить — ее клатч с мобильным и деньгами остался у подруги.
      Когда он вернется, смотри, много не пей, скомандовала она себе, снова невольно вспоминая Андрея. Настроение упало ниже плинтуса — к счастью, ненадолго. Когда невнятная песня сменилась на другую, пригодную для танца, Лида уже снова повеселела. Но она успела мысленно прокрутить все начало их отношений с Андреем, как они вот так танцевали, а потом жарко целовались у бара, а потом он месяц слал ей жаркие смски. Неясной тенью в памяти всплыл и Гена, его сведенные в боли брови, наморщенный лоб, когда она рычала на него в магазине… Был момент, когда она заинтересовалась им, но между ними не только искра пробежала — и какая-то темная энергия тоже. Если бы она сошлась с ним, случилось бы что-нибудь страшное. Может быть, даже похуже, чем с Андреем. Она доверяла своим инстинктам, как любая ведьма.
      Да уж, напомнила себе Лида, теперь-то! Она и в случае с Андреем знала, что стоит послушаться Богини, но пошла наперекор и себе, и Ей. Но — больше не будет такого. Она спросила себя, уже после того, как прогнала Гену, чего она хочет. Парня, отношений? Черт знает. Но ее природная страстность все-таки желала выхода. И отчего бы не зацепиться за парня, который встретился ей совершенно обычным образом, без загадок, в самой банальной обстановке? Уж к такому, как он, вряд ли пристанет какая-нибудь сверхъестественная напасть.

      Хорнблауэр, мысленно усмехнулась Лида, стоило бы спросить хоть у него настоящее имя, прежде чем прикидывать, стоит ли он того, чтобы в него влюбляться или нет.

____________________________
* Имеется в виду главная роль Туры Сатаны в фильме «Мочи, мочи их, киска!»:
https://67.media.tumblr.com/0671fc35c1d4f1f18fd3ea975fc4fd50/tumblr_n6i19pe8dA1ryz2izo1_1280.jpg
https://66.media.tumblr.com/a360e9a39c340d736185fba1a5506801/tumblr_n2yapgXm071shaxz6o4_1280.jpg
https://67.media.tumblr.com/f000780c7e120176a267648e87be38ef/tumblr_nc24cjkjL51rpqdi8o1_500.jpg
Центральная героиня (антигероиня) Варла показана отчаянной и боевитой.

** Горацио Хорнблауэр — мичман (в первой книге, впоследствии лейтенант и т.д.) Королевского Британского Флота в период наполеоновских войн. Главный герой серии книг С. С. Форестера и одноименного сериала. Хорнблауэр показан добрым и глубоко чувствующим персонажем, однако замкнутым.
http://ic.pics.livejournal.com/dream31/66065460/11562/11562_600.jpg

Остальные отсылки, кажется, пояснять не надо, но если что — пишите, я дополню.
======================================================
      Лидин карандаш двинулся вниз, оставляя едва заметные точки на газетной бумаге, по штуке в квадратике.
      — Столица самопровозглашённого государства Азавад. Первая Т, 8 букв.
      — Не знаю, — ответила Зина из-за прилавка с йогуртами. Продавщица из отдела молочки читала что-то свое и не горела желанием помогать коллеге.
      Лида вздохнула и почесала карандашом над ухом. Она подозревала, что ответ «Тимбукту», но тогда выпадал «Орлеан» по горизонтали. Девушка расплела заброшенные одна на другую ноги и нагнулась под прилавок за телефоном, чтобы испросить всезнающий Гугл. Рука сжала мобильник ровно в тот момент, когда скрипнула дверь, выпуская в свой разверстый зев холодный воздух кондея. Лида выпрямилась, на время отложив и телефон, и карандаш, и кроссворд.
      Над стеклянной витриной нависал, источая пряный аромат бабьего лета, высокий парень в кожаной куртке.
      — Взвесь-ка мне два кило свиной шейки, носатенькая. И смотри, не маринованой.
      — Повежливей, — сказала Лида, натягивая перчатку, — маринованой и нет.
      Продавщица открыла витрину со своей стороны, ухватилась за сочный шмат шейки и плюхнула ее в пакет на весах. Покупатель смотрел на действия девушки с нескрываемым удовольствием. Даже, казалось бы, необычно пристальным удовольствием. Кинув в пакет второй кусок, Лида замерла, настороженно подняла на парня взгляд… Он сглотнул слюну, и Лида подавила желание похлопать себя по груди — не потеряла ли она форменный фартук, а с ним заодно и блузку. Но нет. Да парень смотрел и не на нее — на мясо.
      Странный, подумала девушка, и ехидный внутренний голос добавил: развелось сыроедов.
      — Шестьсот шестьдесят рублей.
      — О, по-божески. Спасибо, — парень бросил в миску для денег мятые купюры и, не дожидаясь сдачи, поспешил вон.
      Лида сунула бумажки в кассу, видя в окно, как парень нагнулся над привязанной к крыльцу у магазина собакой, весело гавкнул в шутку ответом на лай пса, и потопал прочь.
      — Рокер или байкер, что ли? — сказала Зина, и ее голос вывел Лиду из задумчивости, сбил напряжение, оставленное взглядом покупателя.
      — Фиг знает.
      Мотоцикла она в окно не видела. С другой стороны, из магазина на улицу вообще открывался доволько скудный обзор.
      Лида снова примостилась на табурете, отклонилась немного назад, попыталась поймать мутное свое отражение в черном боку автомата с чипсами.
      — Нормальный нос, что ему не понравилось? Сам-то не Аполлон.
      Зина томно вздохнула.
      — А по-моему, он симпатичный. На Сида Вишеса похож.
      — А по-моему, на Горшка, — огрызнулась Лида и вернулась к разгадыванию кроссворда.

      После долгого трудового дня Лида с удовольствием бы завалилась на диван с гигантской кружкой какао и третьим сезоном «Американской истории ужасов» на ноутбуке, но увы — на этот вечер был назначен Регулярный Ежелунный Шабаш. Ведьмы района собирались, чтобы обсудить насущные проблемы, и на сей раз, к особенному неудобству Лиды — у нее на квартире. Как правило, ничего по-настоящему значимого на этих посиделках не происходило, а все ритуалы вершились за городом и после тщательной подготовки. Но на подобных встречах ведьмы «отводили душу»: общались, с особенным удовольствием — на «запретные» магические темы, угощались сладостями и наливками.
      Иногда Лиде нравились шабаши, но когда они выпадали в ночь с пятницы на субботу или с субботы на воскресенье, а не между буднями, как в этот раз. Однако девушка молчала, глядя, как гостьи примеряют тапочки на балконе, а рупором немого возмущения хозяйки служит Арчи — комочек шерсти и ярости, солнечно-рыжий шпиц.
      — Завела бы ты кота, Лидия, как приличная ведьма! — сказала Любовь Петровна, величественно внося мощный стан в гостиную и морщась от пронзительного лая.
      — Я предпочитаю собак. И да, да, ненавижу котят, цветы и зефир. Будто вы не знаете.
      — Вот поэтому ты и не встречаешься ни с кем, за тобой просто сложно ухаживать, — захохотала Жанайым, младшая из ведьм. Это, конечно, была шутка. Всем присутствующим было известно, что если бы Лида захотела с кем-то завести отношения, использовала бы любовное зелье. Впрочем, Жанайым же знала, что однажды ее подруга так и поступила, а потом это ни к чему хорошему не привело.
      Приглашая троих ведьм сесть, Лида сдернула с дивана плед, встряхнула его, и на пол упала тоненькая книжечка в вычурно-готическом переплете.
      — Что читаешь? — спросила Жанайым.
      — Так, ничего, — засмущалась вдруг Лида. — Просто глупая книжка про любовь вампирши и живого человека. Нытье на триста страниц. Пойду поставлю чай…
      — Никакого чая, — в гостиную вплыла сухопарая Старшая Ведьма, Наталья Николаевна. Она по-матерински взяла Лиду за плечи, — тебе нужно встряхнуться. А я как раз припасла бутылочку клюквенной настойки. На бруньках!
      Лида закатила глаза к потолку. Она пыталась сопротивляться, говорила, что ей рано вставать завтра, но ей все равно плеснули на донышко кружки. Из всех присутствующих она одна работала — Любовь Петровна и Наталья Николаевна давно вышли на пенсию, Жанайым перешла на третий курс института и прогуливала без зазрения совести. От настойки потеплело в груди — но и только. Лида все равно чувствовала какое-то неприятное напряжение во всем теле, при том никак не могла понять, что ее беспокоит. Она не чувствовала себя больной и ничего из произошедшего за день ее не расстроило, скорее, в воздухе звучало предчувствие чего-то нехорошего. Что-то сгущалось, как тучи, но в воздухе пахло не грозой, а злом. Странно, что кроме Лиды никто из ведьм не чувствовал того же.
      — Это осенняя хандра, — заключила беспечная Жанайым, когда Лидия поделилась своими тревогами.
      — Это все из-за твоей работы, — назидательно тряхнула пальцем Любовь Петровна и протянула стакан, чтобы ей снова налили.
      И только Старшая Ведьма подняла на подопечную пронзительный взгляд голубых глаз и спросила, словно на экзамене:

      — Что мы делаем, если жизнь подкидвает нам лимоны, милая?
      Лида пожала плечами и растерянно развела руками. Настойка колыхнулась в бутылке.
      — Идем на рынок и продаем их по завышенной стоимости?
      Наталья Николаевна пожевала малиновыми губами.
      — Ну… Немного не так говорят, но смысл примерно тот же. Так что не жди бед, они могут и не случиться. А случатся — извлекай пользу.
      В этот момент с улицы донесся многоголосый лай, прерывая разговор женщин. Заскулил, нервничая, Арчи. Любовь Петровна выглянула в темное окно, но ничего не увидела, кроме какого-то мельтешения на грани круга света от фонаря.
      — Опять собаки дворовые дерутся, что ли.
      Лида равнодушно пожала плечами. Шесть лет назад она бы предложила позвонить в службу отлова животных, но теперь, став ведьмой не только по имени, но и по факту — после первого колдовства и посвящения, она понимала, что у собак свои собачьи дела, на которые те имеют право. О ведьмах ходят разные слухи вот уже больше двух тысяч лет, и в основном — выставляющие их вредительницами и злодейками, но на самом деле правило всех ведьм гласит «живи и дай жить другим». А те, кто отходят от него… это всегда их личный выбор.

      Ведьмы разошлись в половине четвертого утра. Точнее — разлетелись. Любовь Петровна разохалась в который раз, что зря Лида застеклила балкон, нормальным людям не пролезть, и Лида, струдом скрывая нетерпение, пробурчала:
      — Ну москитную сетку-то сдвиньте…
      Так же, как когда сюда летели, да. Как только последняя гостья взмыла над крышами, Лида закрыла балкон, потрепала по макушке Арчи и поплелась в ванную. Наконец-то!
      Спать оставалось меньше трех часов. Лида пыталась выжать из них все возможное, но кроме сновидения о танцующих ложках ничего от этого огрызка ночи не получила. Встала она злой и с покалыванием в правом виске. Даже когда ты ведьма и знаешь тысячу различных настоек, от недосыпа, погано приправленного взрослым невеселым похмельем, помогает только кофе, как любой обычной гражданке. Арчи выгулять она не успевала. Последнее, чему оставалось радоваться в то утро, так это тому, что похмелье не делало из Лиды неработоспособное животное, как, например, из ее отца. Или парнишки в палисаднике…
      Лидка споткнулась о бордюр, проходя мимо первого подъезда, и с открытым ртом уставилась на лохматого молодого человека, безмятежно попиравшего задницей жухлую рассаду, умиравшую к осени. Спиной парень упирался в ствол дерева, а длинные ноги вытянул до низкого заборчика палисадника. В руке, как последнее сокровище, он сжимал початую бутылку пива.
      Лида остановилась не потому, что ее смутил вид студента-алкоголика — видит Бог, в их дворе таких было навалом, — а потому, что узнала в нем вчерашнего странного покупателя. На Сида Вишеса он действительно походил, особенно с похмелья.
      — Пиво сила, спорт — могила. — Сказал парень и вяло отсалютовал Лиде бутылкой. — Я тебя знаю, ты продавщица.
      Девушка замерла, не зная, как реагировать на все происходящее. Недосып делал окружающий мир немного нереальным, словно проступающим через мутное стекло, и лукавое созанние прошептало Лиде, что подойти и попросить поделиться пивом будет не просто нормально, но даже прикольно. Даже действительно принимать бутылку необязательно, просто сказать это было бы уже смешно.
      И Лида перешагнула через низкий заборчик палисадника, но тот же недосып толкнул ее под коленку, и нетвердая нога девушки скользнула по лодыжке «Сида».
      Тот взвыл так, словно его ткнули раскаленной кочергой.
      — Прости, — растерянно пробормотала Лида, окончательно теряя равновесие. Чтобы не упасть рядом с парнем на траву, она вытянула руки и уперлась — ну конечно же — снова в лодыжку, уже только что пострадавшую.
      Ох, нет. Не только что. Парень на сей раз только зло втянул зубами воздух, не в силах даже охнуть, а Лида ощутила, как пальцы и ладони пачкает горячая липкая влага. Девушка вздрогнула, от макушки до пят прошитая осознанием. Парень не пьян. Он ранен и потерял много крови. А скоро может потерять и сознание.
      Лида скинула сумку с плеча и принялась лихорадочно рыться в ее матерчатых недрах в поисках телефона.
      — Я сейчас позвоню в 03 и все будет хорошо, — запричитала она так, как обычно сюсюкала с Арчи, когда возила того в ветеринарку.
      Но парень, бросив бутылку, отрицательно махнул рукой.
      — Не надо ноль-три. Меня все равно не возьмут. У меня прописки нет.
      Лида, как раз найдя мобильник, нерешительно опустила его назад, на дно сумки. Она не могла сообразить, правда ли без прописки кого-то могли оставить на улице без оказания помощи. Сама она на практике с таким еще ни разу не сталкивалась — у нее-то прописка была.
      — Ну… ну, я не знаю.
      Нельзя же просто оставить его так, на холодной земле, с дырищей в ноге?
      Лида подошла к молодому человеку вплотную и нагнулась.
      — Пойдем, я тебе хоть перевяжу рану. Обхвати меня за шею.
      Парень собирался протестовать, но Лида подпустила в голос мамочкиных ноток, и он повиновался. Вот загадка, даже гипноз так безотказно не действовал, как интонация суровой матери.
      — Нифига ж ты сильная! — хмыкнул бедолага, когда девушка перекинула его руку через свою шею и приняла часть веса на бедро.
      — Спорт могила, — ответила Лида. — Обожаю фитнес.
      Они поковыляли к ее подъезду.
      — Как тебя хоть зовут-то, болезный?
      — Гена… -надий.
      — Не зря мне мама говорила, что у меня точно плохие гены. С одним плохим Геной я, кажется, только что познакомилась.
======================================================
      — Интересно, почему ты мне помогаешь? Так очарована с первой минуты?
      — Ага, твоим непередаваемым ароматом. Ты что, пояс из собачей шерсти носишь, почему так невыносимо пахнет?
      Лида и Гена ехали в лифте, и без того не самом приятном для обоняния месте, и парень расслабленно висел на своей спасительнице, опираясь только на одну ногу.
      — Да ладно тебе, мне правда интересно.
      Потому что ведьмы не такие злые, как о них принято говорить. Потому что я и без того совершала много глупостей, приведших к бедам. Потому что так правильно, и любая другая хорошая ведьма сделала бы то же самое.
      Потому что в день своей смерти Нэнси Спанджен хвалилась, что тащила на плечах Сида из бара — о, нет-нет-нет, эта мысль совершенно лишняя!
      — Потому что я пионер Тимур, блин.
      Говоря это, Лида уже неловко ковыряла ключом замок, стараясь не уронить Гену со своего плеча. Он наблюдал за ее рукой так, словно держал пари, получится у девушки с первого раза отпереть дверь или нет. Наконец, они ввалились в квартиру, из гостиной выбежал Арчи с привычным радостным лаем, и вдруг захлебнулся им, задышал напряженно, выкатил глаза, жалобно заскулил и унесся прочь, проскользив задними лапами по паркету.
      — Собачке я не понравился, смотри-ка, — хмыкнул Гена.
      — Это из-за крови, — ответила Лида, скидывая кроссовки, не расшнуровав. Она говорила, не переставая мысленно перебирать в голове все предстоящие действия по оказанию помощи гостю. Не первый раз Лиде приходилось соображать и действовать быстро, все чувства ее обострились ненадолго, но все же не до той остроты, когда все грани и краски вспыхивают, как в 3D фильме. Бывало с ней и такое, но не сейчас. Гена не походил на умирающего, и когда Лида свалила его с плеча на табуретку на кухне, он даже довольно ухмылялся. Девушка присела на корточки, засучила рукава своей толстовки, попробовала завернуть штанину узких джинсов парня, но не смогла, а он замычал, когда грубая ткань коснулась раны.
      — Придется разрезать.
      — Ну еще чего! — возмутился Гена. — Это мои любимые джинсы, предпоследние.
      Лида выпрямилась и посмотрела на свои испачканные в грязи с штанов гостя руки. Раны, судя по всему, уходили от щиколотки к колену, но пострадала только плоть, не одежда. Странно, необъяснимо — с другой стороны, в этой жизни вообще необъяснимого оказывалось много. И все оно, особенно в последние годы, старательно концентрировалось вокруг Лиды.
      — Ну отлично. Раздевайся тогда.
      — Ух ты, — Генка поиграл бровями. — А ты тоже?
      — Пошел ты. Снимай давай штаны свои, не стесняйся, что я, мужиков в трусах не видела?
      Гена хотел было выдать еще какую-то остроту, но когда приподнимался на одной ноге, второй, раненой, задел ножку стола и охнул от боли. Лида попробовала поймать его за локоть, но Гена дернулся, ухватился за столешницу, другой рукой уперся в стену, везде оставляя грязные следы, однако остался стоять почти прямо.
      — Все в поряде! В поряде.
      Лида не удержалась, чтобы не закатить глаза. Наверное, другая девушка, Зина или Жанайым, или просто среднестатистическая, успела бы подстелить газетку и не думала о том, сколько беспорядка оставляет в ее доме несчастный человек, но лидина доброта к двадцати пяти годам начала выдаваться в строго ограниченных дозах. Если распылять на окружающих все, на себя не остается ни капли. Например, стирать джинсы Гены она даже не собиралась. Первая помощь, вызов такси — и хватит.
      Лида сполоснула руки, взяла из холодильника перекись вородрода и сходила в ванную комнату за бинтами из аптечки.
      — Ерунда у тебя какая, — сказала девушка, тем не менее, помогая Гене закинуть ногу на второй табурет. Вот как все просто объяснялось. Алкоголь разжижает кровь, вот почему джинсы пропитались ею, хоть выжимай. Конечно, царапины действительно бороздили ногу парня до самого колена, но они даже швов не требовали, не то что колдовства. Закончив промывать раны и плотно забинтовав лодыжку пациента, девушка обернулась к чайнику на стиральной машине и мизинцем нажала кнопку.
      — Так ты на чаёк меня позвала?
      — Заварю крапивы тебе. — Лида вымыла руки и пошла в коридор, искать тряпку и швабру.
      Гена тем временем перебирал лежащие на столе газеты, одновременно задумчиво шевеля пальцами раненой ноги.
      — Ого! Любишь кроссворды? Типа, ты прям супер-умная?
      — Вообще-то, у меня высшее образование, — ответила Лида, произнося «ваще-то».
      — Чё тогда в мясном работаешь?
      Тряпка нашлась, а вот на швабре, видимо, улетел кто-то из ведьм, и скорее всего, озорница Жанайым.
      — А ты сам, можно подумать, из Газпрома.
      — Нет. Я на охране в бизнес-центре сижу.
      «Охренеть достижение», подумала Лида, но вслух ничего не сказала, нагибаясь с тряпкой над лужей бурой грязи в коридоре. Гена покосился на нее и опустил сборник кроссвордов себе на колени.
      — Раз у тебя прописки нет, откуда ж ты прибыл в нашу жестокосердную столицу?
      — Из Тамбова. — сказал Генка и заржал, будто удачно сострил.
      Лида бросила вытирать пол, подумав о том, что после ухода гостя придется еще убраться в кухне. Хотелось отчаянно применить куда-то свои силы, но девушка чувствовала и усталость после почти бессонной ночи, и растерянность от всего происходящего. Тряпка осталась лежать у плинтуса уснувшим склизким зверьком, а Лида уже заваривала крапиву. Столько действий, и не таких уж бессмысленных, но она злилась на себя. Еще слишком неопытная она ведьма.
      — Дрянь какая, — сказал Гена после пары глотков отвара. Лида пододвинула к нему вазочку с конфетами, но парень не обратил внимания, только залпом допил горячую жидкость, смешно морщась.
      — Ладно, пациент, можете одеваться.
      Гена поднял на Лиду молящие глаза, а может, его взгляд казался таким жалобным из-за того, что парню пришлось запрокинуть голову, чтобы посмотреть на стоящую перед ним девушку.

      — Что? Я их стирать не буду, ты тут до вечера не останешься. А дать мне тебе нечего, не в моих же лосинах ты домой поскачешь. Это просто грязь, вода и земля. И немного крови. Если тебя волнует, то это даже всё органические субстанции, без гмо.
      Гена медленно моргнул, словно так его взгляд мог стать еще более несчастным. Несмотря на некоторое действительное сходство с басистом Sex Pistols, он все-таки выглядел старше и маскулинней, так что закосить под трогательного зайку ему не удалось бы в любом случае.
      — Не будь неженкой. Грязь — это всего лишь вещество не на своем месте, так? *
      И вообще, подумала Лида, это все-таки неловкая ситуация, незнакомый парень без штанов у нее на кухне. Она старательно смотрела ему только в лицо или на раненую ногу, но это все равно не отменяло факта…
      — Я вызову тебе такси.
      — Не нужно, я в соседнем дворе живу.
      Лида пожала плечами. Гена от минуты к минуте оживал и здоровел, и чем меньше он походил на умирающего, тем сильнее нарастала неловкость.
      — Пойду посмотрю, что там с Арчи.
      Песик забился под диван и никак не хотел выходить. Но такое с ним случалось и прежде, например, когда Жанайым прилетела в гости в шапке из натуральной лисы. Так что беспокоиться о трусишке Арчи, быть может, и не имело смысла.
      На балконе Лида нашла клюку Любови Петровны — так вот кто улетел на швабре! Однако в сложившихся обстоятельствах это оказалось даже кстати. Девушка вернулась на кухню, протягивая палку Гене.
      — Ну тогда вот тебе, до дома дойти. А мне на работу пора, наверняка меня там уже мысленно расчленяют.
      И не то что бы она оказалась неправа в своих предположениях.

      На работу Лида успела к полудню. Она вошла, уже слыша, как пищат, отмечая двенадцать, электронные часы над входом в кабинет заведующей магазином.
      — С ума сошла, — Лиду чуть не сбила с ног Зина и, крепко ухватив за рукав, поволокла по коридору, — Заведующая рвет и мечет, где ты…
      — Я… Арчи в ветеринарку возила.
      Зина говорила о том, что могла бы позвонить, предупредить, но Лида слышала ее только краем уха. Слова коллеги звучали для нее, как шум машин за окном, не громче: Зина вела Лиду в кабинет заведующей магазином, и там, через распахнутую дверь, был виден незнакомый высокий мужчина.
      На первый взгляд, довольно обычный мужчина, но что-то в нем словно волшебным образом ударило Лиду под дых.
      Мужчина был одет в черное длинное пальто и черную же шляпу, как злодей из нуарного фильма. Но когда он повернулся к девушкам, прерывая разговор с завмагшей, его лицо осияла улыбка.
      — О, Лидушка, Зинушка, — хлопотливо подтянула к себе продавщиц заведующая, — вот, собственно, Лука Модестович, это он перекупает наш магазин. Через месяц будем работать под его началом. У нас еще Саша в алкогольном отделе, но он болеет сейчас, завтра выйдет. Там стажер сейчас, но мы его не оставим…
      Завмагша замолчала, полная одновременно неловкости и угодливости. Мужчина по очереди посмотрел на всех трех женщин, но на Лиде задержал взгляд дольше всех, протянул руку, и она протянула в ответ свою.
      — Сирин.
      — Как псевдоним Набокова?
      Мужчина улыбнулся, взял руку Лиды и поднял, будто собирался поцеловать, но передумал. Подержал недолго на уровне груди и отпустил.
      — Очарован.
      Лицом Сирин напоминал одновременно бывшего лидиного преподавателя права и Нушрока из кинофильма «Королевство кривых зеркал». Тени в полумраке коридора резко ложились на его острые, будто выточенные из камня, черты. Когда он говорил, было видно, что внутреняя поверхность губ у него куда краснее, чем внешняя.
      — В Вас есть потенциал, Лидочка.
      Она подавила желание отступить на несколько шагов от Сирина. Так не говорят продавщице. Какой еще потенциал? На что он намекает? Судя по его ухмылке, ни на что хорошее. И что особенно пугает, ни к чему сексуальному он тоже не вел. Оттолкнуть старого хрыча, пусть даже ценой работы, для Лиды не стало бы проблемой, она бы даже не задумалась, но Сирин имел на нее какой-то план, о котором нельзя было догадаться.
      — Я еще зайду, и может быть, только затем, чтобы проведать Вас, Лидочка, — его взгляд прожигал ее, видел насквозь, — поверьте, под моим руководством все переменится.
Лида хотела было переспросить «Вы же про магазин, да?», но не решилась. Лука Модестович козырнул завмагше, Зине и направился к выходу. На Лиду он больше не смотрел.
      — Перекупят нас, конечно, — бормотала завмагша, обращаясь скорее к самой себе, чем к продавщицам, — но вряд ли что-то изменится, на самом деле.
      Выходя, Сирин наступил на хвост сидевшей у двери кошке. Та взвизгнула, дернулась, и вместе с нею отпрянула Лида, так что ударилась затылком о стену позади себя. Слишком этот полный боли «мявк» напомнил ей собственный крик — однажды, в очень неприятных обстоятельствах.

      К тому моменту, когда Гена дошел до своего дома, ему уже не требовалось опираться на клюку, и он нес ее под мышкой.
      В квартире его уже ждал молодняк стаи — пять человек разных возрастов, от девятнадцати до тридцати пяти. Не было только альфы — Вячеслава. Первой к Гене бросилась Лера, белая волчица, в человеческом образе — худенькая платиновая блондинка с крепкими ногами, как у балерины.
      — Мы так волновались, я тебе весь телефон оборвала!
      — Лер, ну мы же не берем на охоту ничего, что могло бы выдать наши личности, — ответил Гена, разуваясь.
      — А, ну да. — Тут девушка заметила бинт под задравшейся штаниной заскорузлевших джинсов парня и недоуменно указала на перевязку.
      — Одна кисуля меня подлатала, — ответил Гена на незаданный вопрос, проходя в гостиную. На кухне у Лиды он успел забыть о том, почему вообще оказался ранен и беспомощен этим утром, но теперь вспомнил с особенной остротой. Словно успевшие поджить раны вновь безжалостно разодрали.

      У самой двери в гостиную Гена лицом к лицу столкнулся с виновником своих злоключений — Димой. Еще раньше, чем тот успел сказать «привет», Генка схватил Диму за воротник и припер к стене. Димины ботинки зашоркали носками по линолеуму, едва доставая до пола.
      — Ты охренел?! — Зарычал Геннадий.
      Дима молчал. Гена дышал ему в лицо, не переставая неприязненно скалиться. Не в улыбке растянулся его рот, а именно в злобной гримасе.
      — Ну? Придумываешь, что сказать? «Я думал, ты умер» или «я думал, ты прочухаешься и сам доберешься до дома»?
      Дима робко кивнул, и Гена почувствовал, что теперь больше всего хочет двинуть другу как следует.
      — Я взял над тобой шефство не потому, что так сказал альфа, даже наоборот, я тебя, блин, спасаю тем, что таскаю за собой. А ты меня предаешь! Смотри, вон Лерка всего второй месяц как обращенная, а справляется лучше тебя!
      Дима, до этого обездвиженный страхом, вдруг вспыхнул, дернулся в раздражении, пытаясь оттолкнуть от себя руки друга.
      — Лерка сама хотела стать оборотницей, а я не хотел! Вообще, никогда!
      От напора Димы Гена опешил, разжал на секунду кулаки, но тотчас снова припер друга к стене.
      — А знаешь, кто еще не хотел? Я. Но я ни разу за восемь лет никого не бросил истекать кровью на улице, пока рядом рыщет стая из другого района. Да, у нас быстрая регенерация, но не как у Росомахи из фильма! И не все полнолуния безопасны для нас. Когда ситуация напряженная… — Гена сам себя оборвал, не желая повторяться, ведь он говорил это Диме не раз. — Запомни это и еще это: у тебя теперь только три пути, прочь от стаи и подохни одиночкой или веди себя прилично. Тогда можешь остаться.
      Гена, наконец, отпустил воротник Димы и отошел. Лера пробормотала:
      — Хорошо, что вы до прихода Славы закончили, он лишних ссор не любит.
      Всех прочих членов стаи тоже оставило напряжение, каждый вернулся к своим делам: кто зашивал подранные ночью брюки, кто готовился к вечерним лекциям в институте… Только Дима еще несколько минут стоял у стены, еще хранящей тепло его лопаток, и успокаивал дыхание. Волчьи стычки, даже несерьезные, будоражили его до сих пор куда сильнее, чем любая драка, что случалась с ним, пока он был человеком.
      — Гена, — наконец, позвал он. — А третий вариант какой?
      Тот не ответил, делая вид, что физически не может — жадно пьет минералку из литровой бутыли. Диме оставалось самому додумать, что же еще он может сделать…
      Решиться на самоубийство или допустить, чтобы напарник тоже бросил его в опасности, пока рядом рыщет чужая стая?
      Или перейти к врагам из другого района?
      Что? Что?!

________________
* Цитата из «Иствикских ведьм».
======================================================
Любить — значит остаться, когда все в тебе кричит: «Беги!»
Кларисса Пинкола Эстес, «Бегущая с волками. Женский архетип в мифах и сказаниях»

Честный человек, столкнувшись с трудностями,
Не пожертвует лучшими чертами характера.
Природное золото, даже если его переплавить,
Не потеряет своего прежнего цвета.
Китайская пословица

— А еще мне почему-то страшно.
— Страшно? Просто вы, русские, боитесь быть счастливыми.
к/ф «Зависть богов»

Грязь, как сказала ее мать, это просто вещество не на своем месте.
Джон Апдайк, «Иствикские ведьмы»

Начало любви — во внимании, потом в избрании, потом в
достижении, потому что любовь без дела мертва.
Михаил Пришвин

— Смерть, сопровождаемая вечностью… худшее, что есть в
обоих мирах. Это и вправду ужасная мысль.
Том Стоппард, «Розенкранц и Гильденстерн мертвы»

О, эта нежность! Насколько она могущественней, чем сила!
Шарлотта Бронте, «Джейн Эйр»

Любовь — это когда хочешь переживать с кем-то все четыре времени года. Когда хочешь бежать с кем-то от весенней грозы под усыпанную цветами сирень, а летом собирать ягоды и купаться в реке. Осенью вместе варить варенье и заклеивать окна от холода. Зимой — помогать пережить насморк и долгие вечера.
Рэй Брэдбери
======================================================
      Оказалось, что на Лидиной швабре все-таки улетела Жанайым. И теперь вернулась с вафельным тортиком, чтобы повиниться. Во всяком случае, сама она так сказала. По ее хитренькому личику Лида сразу поняла, что подруга что-то задумала. Уж явно нечто не менее сложное, чем переменить все транспортные средства под захмелевшими ведьмами.
      — Да ладно, это было весело, — говорила Жанайым, с тихим уютным хрустом нарезая на кухне торт и облизывая сладкие пальцы.
      Лида снисходительно покачала головой. Конец позавчерашней ночи вообще для нее прошел как в тумане — одержимая желанием лечь спать, девушка не могла даже с уверенностью сказать, что всех троих ведьм выпустила через балкон. Если кто-то уехал на метро или такси, то Лида наверняка не удивилась и не запомнила того.
      — А знаешь, что будет еще веселее? Хэллоуин! — В восторге Жанайым взмахнула ножом, и на пол упало несколько крошек. Арчи тотчас с фырканьем слизнул их. — Я имею в виду, самый обычный человеческий Хэллоуин. Мы оденемся ведьмами, и будет не просто весело, но еще и круто от осознания, что мы действительно ведьмы.
      Лида молчала, только позволила себе дважды закатить глаза вместо ответа.
      — Ну что такое? Ты не хочешь развеяться? Разве тебя все еще мучает призрак Андрея?
      Повисла неловкая пауза. Жанайым заметно растеряла энтузиазм в секунду.
      — Неправильно выразилась. Я хотела сказать…
      — Ну что ты, — перебила подругу Лида, не скрывая иронии, — самое точное выражение после всего произошедшего. Но нет. Как раз призрака его я никогда и не видела. К счастью.
      Жанайым говорила еще что-то о том, будто совершенно необязательно знакомиться с кем-то в клубе, главное — потанцевать и «оторваться», может быть, подшутить каким-то волшебным образом над обывателями… Лида не слушала. От одного воспоминания об Андрее у нее вмиг разболелась голова. Вот теперь она хотела бы выпить, да только дома у нее ничего алкогольного не водилось. Девушка все равно распахнула холодильник, уповая, что там стараниями гостьи материализуется что-нибудь к торту, но ее надежды не сбылись. На полках покоилось только то, что Лида сама покупала день назад.
      И в этот миг квартирку огласила трель звонка в дверь, вызывая бурный восторг у Арчи. Как и в случае любого другого громкого звука, он радостно залаял. Девушки переглянулись, недоумевая, кто бы это мог быть. Лида одной рукой стянула полотенце с почти просохших волос, другой схватила нож и так двинулась к двери. Нож она не то что б точно собралась втыкать в незваных гостей — скорее, все же не в них. Если на лестничной клетке оказалось бы сверхъестественное существо, нож, вогнанный в косяк двери, защитит квартиру лучше, чем хлипкая дверь, висящая еще с советских времен. Даже дыхание нечисти не проникало через такой магический барьер. На обычных людей это, к сожалению, не действовало, но Лида, еще прежде, чем взглянула в глазок, все равно заранее воткнула нож туда, где от частой практики подобного охранного колдовства образовалась щель.
      Жанайым нервно притопывала позади подруги, готовая оказать в случае чего любую поддержку — магическую или физическую, например, при помощи совка для мусора или собственных сапог на шпильках. Когда ты девушка в мегаполисе, со временем у тебя развивается легкая паранойя, но если ты еще и ведьма, она достигает космических масштабов. Потому что в любой момент может заявиться с инспекцией домовой, а с тех пор, как дома из изб превратились в многоэтажки, этот вид нечисти стал куда как суровей, чем столетия назад.
      Однако за дверью стояли вполне себе обычные парни.
      Лида даже не удержалась от скептического поджимания губ. Она распахнула дверь, так что воздух от движения взметнул с ее плеч тяжелые кудри.
      — Чего надо?
      — Пришел вернуть должок, — проворковал Гена и протянул девушке бутылку пива, — оп!
      Рядом с уже знакомым молодым человеком стоял еще один — среднего роста блондин в футболке с надписью «Дима всегда прав». Несмотря на то, что Дима — если так действительно звали владельца футболки — был широкоплеч и явно уверенно стоял на земле жилистыми ногами, его растерянное румяное лицо наводило на мысль, что принт на одежде для него нередко служит самовнушением, чтобы не забывать, что он всегда прав. Может быть, порой даже, чтобы не забывать, что он Дима.
      — Я пиво не люблю, — покачала головой Лида.
      — Мне так не показалось, но этот вариант я тоже предусмотрел, — Гена вынул из-за спины вторую руку с бутылкой вина.
      Лида невольно рассмеялась. Головная боль прошла, плохие воспоминания рассеялись, пить больше не хотелось, но благодарность парня растрогала ее сама по себе. Смущенно повторяя «ладно, хорошо, ладно», Лида протянула руку за порог и взяла бутылку. Стоило спросить, как заживает нога, но девушке не удалось и слова вставить.
      — Димон, костыль! — Скомандовал Гена, и второй парень протянул девушкам клюку. Его взяла вторая ведьма, украдкой рассматривая Диму с головы до ног.
      — Зайдете к нам? — Робко предложила Жанайым, с надеждой косясь на хозяйку квартиры, — Мы тут чай собрались пить с тортиком.
      — Не, спасибо, у нас дела, — ответил Гена, поправляя воротник шикарной кожаной куртки и звонко хлопая друга по широкой спине, — Да, Димон?
      Уже когда Лида закрыла дверь и вынула нож из косяка двери, Жанайым не удержалась от мечтательного мурлыканья:
      — Ты заметила, какой лапочка?
      — Ну, не знаю. Ничего так, вроде, — равнодушно ответила Лида.
      Они говорили о разных парнях.

      В конечном итоге, Жанайым все-таки уговорила подругу пойти на празднование Дня всех святых в клуб. Вино от Гены они не тронули, они вовсе забыли о материальной бутылке, но мысленно наслаждались воспоминаниями о передаче ее в их руки. Лиде просто понравилось, что Гена не остался в долгу, а Жанайым мгновенно решила, что Дима в ее вкусе. Каково же было разочарование девушки, когда она узнала, что и Гену-то ее подруга едва знает, а телефон второго парня и подавно не сможет сказать! В другой раз Жанайым пошутила бы, что настало время для ведьминских штучек, но на этот раз сдержалась. Достаточно было и одного дурного воспоминания за вечер.

      Несмотря на то, что до Хэллоуина оставалось еще больше месяца, Лида оказалась полностью захвачена предвкушением праздника. Стоя за прилавком, если она была уверена, что ее не видит никто кроме Зины из ее закутка, невольно начинала пританцовывать и даже мурлыкать что-то из популярных радиомелодий.
      И один раз ее за этим застал будущий новый начальник — Лука Модестович Сирин. Лида уже и думать о нем забыла, а он возник прямо перед нею, словно просочился через дверь, не открывая ее. Лида зажмурилась только на пару секунд, погружаясь в приглушенную музыку радио, а когда вновь открыла глаза, в нее целился крупный нос Луки Модестовича.
      — Лидия, стойте, как подобает продавцу, — прошипел Сирин.
      Девушке даже показалось, что он сейчас притянет ее к себе за воротник или, наоборот, пихнет в грудь. Она читала в его глазах побуждение к действию, как надвигающуюся волну прилива, но вот вал гнева спал, рассыпался мелкой пеной — Сирин улыбнулся, и возле глаз у него образовались морщины.
      — Я обращаю на Вас пристальное внимание, Ранова, ведь Вы этого достойны.
      Он ушел, смеясь, а Лида осталась за прилавком, ошеломленная, заиндевевшая изнутри, словно на нее только что дохнул Карачун. Потом она объясняла для себя, что Лука Модестович, наверняка, просто вышел из подсобки, пообщавшись с завмагшей. Но что-то все равно смутно ее беспокоило, не позволяя поверить в эту теорию. Так порой бывает — нечто, замеченное краем глаза, ты запоминаешь, но потом не можешь сказать, что действительно видела это…

      Тем не менее, Сирин, как оказалось, может проявить себя и с совершенно иной стороны. Он казался Лиде странным, и все его действия только укрепляли ее в этом мнении. При том, Сирин пугал — вне зависимости от того, что происходило и как к ней, Лиде, относилось.
      В один из дней они невольно столкнулись в коридоре — Лида проспала и чуть не опоздала на работу, вновь растревоженная печальными воспоминаниями и ассоциациями. А Сирин стоял в тени от двери кабинета — который уже называл своим, хотя официально еще, кажется, не заключил договор о покупке их магазина.
      — Ранова, ну-ка идите сюда! — грозно рявкнул Лука Модестович.
      Лида напряглась. Она уже несколько лет была ведьмой, и некоторые проблемы имели для нее простое решение, но она все равно часто цепенела по старой памяти, словно так и осталась беспомощной студенткой без денег и сил — магических и физических. Она думала о том, что вскоре Сирин станет ее начальником, и тогда она узнает, почем фунт лиха. Взыскания и вычеты из зарплаты наверняка посыпятся на нее как из рога изобилия! Так себе перспективка.
      Девушка успела подумать об этом, делая те пять шагов, что разделяли ее и Сирина. И тут Лука Модестович совершенно ошеломил молодую продавщицу. Он схватил Лиду за рукав, словно маньяк, и притянул к себе.
      — Вы знаете, какой сегодня день?
      Дышал Сирин тяжело, при каждом выдохе обдавая Лиду запахом дешевого табака. Девушка замерла, гадая, что предпринять. И что от нее, собственно, хочет будущий начальник? Он сумасшедший или извращенец, потянется ли он сейчас к ремню ее брюк? Пьян Лука Модестович не был, это точно. Сигареты и едкая вонь одеколона раздражали, но если и маскировали запах перегара, то уж очень слабенького.
      — Девятнадцатое сентября? — Для нее это был тоже день особенный, но Сирину-то откуда о том знать?
      Он смотрел на нее, продолжая дышать с сипением велосипедного насоса, а потом вдруг сморщил свое угрожающее лицо, как от запаха лука, скрючился, поднимая плечи… Лида невольно пискнула, когда Сирин рухнул к ней на грудь, зарылся лицом в красную форменную блузку и всхлипнул. Девушка не знала, как ей быть и что предпринять… похлопать его утешающе по спине? Эдак по-ковбойски, типа, «ничего, чувак, все рассосется»? Или убаюкать, как мать — дитя? И она просто стояла с расставленными врозь руками, словно еще ожидала объятий, которые уже свершились.
      — Спасибо, Лидия, — внезапно Сирин оторвался от ее груди и выпрямился. На лице его не отражалось ничего, но серые впалые щеки блестели от слез, а глаза немного покраснели. — Можете возвращаться к работе.
      Он развернулся и направился к себе в кабинет. Лида осталась в продуваемом сквозняком коридоре и вздрогнула от холода — из-за мокрого пятна на блузке. Или нет, вовсе не из-за него.
======================================================
      Лида не стерла воспоминания о девятнадцатом сентября, но заставила себя забыть обо всем — и о том, как странно вел себя с нею Сирин, и о том особенном значении, какое для нее самой имела эта дата. Вот уже несколько лет она в один и тот же день собирала все душевные силы, чтобы прожить до вечера. Прежде она держалась лучше. Но из-за этого случая с Сириным… Лида провела день за прилавком, словно во сне, фальшиво улыбалась, отсчитывала сдачу, никому не показывая свое разбитое состояние, и очнулась только вечером, в своей квартире. В гостиной. Над осколками конфетницы из дутого зеленого стекла.
      Лида прижала руки ко рту, отстраннено отмечая, что не порезалась — крови на пальцах нет, но по щекам текут слезы, высыхая на полпути до подбородка. Девушка проследила вспышку горя, словно на какое-то время стала лунатиком, и теперь пробудилась. Ноги, от природы сильные, задрожали, грозя подкоситься, но Лида устояла, подумав, что может ненароком придавить Арчи, да и пора убрать осколки с ковра, чтобы песик не поранился… Самообладание вернулось к ней в полной мере. Уже отворачиваясь, Лида поняла, почему сорвалась и в аффективной злобе разбила конфетницу.
      «Школьные».
      Конфеты, которые кто-то подарил еще в прошлом году — сейчас они, должно быть, стали жестче фарфора, не надкусить. Она специально насыпала их на самое дно конфетницы, чтобы не видеть, а Жанайым минувшим вечером выгребла весь верхний слой… И «Школьные» стали видны.
      Лида присела на корточки и осторожно подняла одну конфетку за край фантика. Точно такую же конфету она держала в ладони на последнем свидании с Андреем.

      Двадцатого числа Лида приходила в себя. Ей было плохо, как после затяжной болезни. Едва ли не хуже, чем девятнадцатого. Другая на ее месте — например, Жанайым — приложилась бы к подарку Гены, но Лида знала, что от алкоголя ей станет только хуже. Ей бы поговорить с кем, но такого человека рядом не было. Зина? Смешно, слишком многое придется объяснять, а в итоге она посчитает коллегу сумасшедшей. Жанайым? Она и так знает половину истории, все самое важное. Но тоже — нет. Лида по-настоящему ценит ее мнение и дорожит этой дружбой. А если сказать все, как есть, даже добродушная Жанайым может отвернуться. У любого понимания, у любого прощения есть предел.
      Двадцать первого стало немного легче. Лида даже снова вспомнила о Хэллоуине. Пока еще отстраненно, и мысль кольнула ее неприятным предчувствием, но все же она разбила сонную дымку последних дней. Хоть в груди что-то предостерегающе шевелилось в ожидании ночи с октября на ноябрь, разум говорил: по крайней мере, ты выйдешь в люди, немного выпьешь и потанцуешь, как в старые добрые времена. Мечты успокаивали.
      Это было как раз то, что требовалось Лиде в преддверии двадцать второго сентября — ритуальной ночи. Ведьмы собирались за городом, чтобы отпраздновать поворот года на осень. Помимо Лиды с Жанайым и Любови Петровны, во главе с верховной ведьмой ЮВАО Натальей Николаевной, также присутствовали еще две колдуньи, обе — лет тридцати и похожие, как сестры, только одна была блондинкой и более бледной, чем вторая, шатенка. Эти ведьмы также принадлежали древнему колдовскому роду, но предпочитали практиковать волшбу в одиночку, а может быть, в своей семейной паре, Лида до сих пор не знала их имен, а может быть, не помнила: девушки появлялись только на ритуалах, посвященных равноденствиям и сменам времен года. Число ведьм всегда должно делиться на три, по этой причине, все собравшиеся вместе нуждались друг в друге.

      Наталья Николаевна разожгла костер — не заклинанием, а обычной зажигалкой. Прежде Лида недоумевала, почему верховная так редко использует магию, но со временем поняла, отчасти — на своем горьком опыте, что не нужно колдовать там, где это не жизненно необходимо. Оранжевый огонек весело заплясал по сухим веткам.
      — Разуваемся, девочки, — сказала Наталья Николаевна и первая стянула полусапожки.
      — Ой, а это обязательно? Я понимаю, летом было на самом деле окей, но сейчас-то прохладно, — заныла Жанайым, — я так простужусь нафиг!
      Лида, расшнуровывая кроссовки, подняла на подругу взгляд.
      — Весной было не теплее, но ты же не заболела.
      — И вообще, в Средние века ведьмы вообще раздевались донага, чтобы быть ближе к природе, — сказала шатенка, не глядя на Жанайым. Она уже стояла босиком на жухлых листьях и перебирала наманикюренными пальцами ног, — Просто нам это не нужно. Достаточно стоп и голой земли, без асфальта или плитки.
      Жанайым вздохнула и забурчала что-то о том, что в загазованной Москве колдовать сложней, чем в экологичном средневековье, а в Химках, где она жила на первом курсе — еще хуже магичится. Никто не вслушивался — все уже встали вокруг костра и взялись за руки. Жанайым присоединилась последней, растолкав плечами сестер без имен.
      Наталья Николаевна негромко запела, взывая к силам природы. Лида не присоединялась, пока не разобрала слов. Только когда сестра-блондинка рядом с ней подхватила заклинание, Лида с опозданием начала повторять за ней. Подумать только, в детстве она обожала мультик «Самая плохая ведьма», а теперь сама ею стала. С поправкой — самая расхлябанная и нерадивая ведьма, а еще — самая безответственная. Лида бормотала заклинание, но не понимала, что говорит. Последние несколько дней выдались напряженными — почти вся неделя! Она устала на работе, и теперь с трудом удерживала свое внимание на словах заклятья. Поэтому, когда пламя костра взвилось вверх, стремительно разрастаясь и разбрасывая искры, Лида отпустила руки Лобови Петровны и сестры-блондинки, заслонила лицо от искр и отшатнулась. Зря! Лидина нога заскользила по прелым листьям, и девушка рухнула в неглубокий овражек.
      От удара головой о землю у девушки поплыли круги перед глазами, но когда Лида перестала жмуриться, она обнаружила себя уже не в лесу поздним вечером в конце сентября — нет, она очутилась на летнем лугу под солнцем в зените. И лежала она не в канавке, а у подножия небольшого пологого холма, на котором какая-то женщина собирала на корточках цветы. Лучи солнца обволакивали фигуру незнакомки, мешая рассмотреть ее.
      — Это сон? — спросила Лида, ни к кому особенно не обращаясь. Она встала и осмотрелась — кроме нее и незнакомой дамы больше никого рядом не было, да и ничего тоже. Поле, цветы, насколько хватало взгляда, простирались до самого горизонта.

      Женщина на холмике поднялась с корточек. Она оказалась высокой, длинные темно-рыжие волосы струились мягкими локонами до талии и переливались, как в рекламе шампуня.
      — Это реальность. Может быть, сон — это как раз то, что ты видишь каждый день?
      Она сияла, и Лида не могла понять, исходит мягкое лунное свечение от тела женщины или ее одежды? Внезапно, этот вопрос перестал занимать Лиду. Женщина обернулась — у нее оказалось лидино лицо.
      — К-кто Вы? Почему я выгляжу, как Вы?
      Женщина мягко улыбнулась — Лида никогда бы не могла одним движением губ показать столько нежности и доброты собеседнику.
      — Ты задаешь не те вопросы. И уже давно. Не столь важно, кто я, куда важнее, кто ты. И это у меня твое лицо, как раз наоборот. Но я на него совершенно не претендую, просто ты представила меня такой.
      В этот момент Лида поняла. Великая Богиня, Праматерь. Одни народы называли ее Нут, другие — Мокошь, третьи — Идзанами. Гея, Анге Патяй, Йеманжа, Дану, Иштар — и она же все богини на свете, она же — сама Природа. Лида не узнала ее, хотя видела уже однажды — и потому теперь не удивилась. Она испугалась.
      — О, Мать… Я не послушала тебя.
      Лида хотела встать на колени, а то и просто плюхнуться на землю, распластаться по ней, переполненная горечью раскаяния и сожаления, но колени отказались сгибаться. Богиня приблизилась, хотя не шагала по земле — просто внезапно оказалась рядом с Лидой.
      — Я знаю. Так не повторяй своей ошибки.
      Лида не могла ответить — горло пережало стыдом и горечью. В их первую встречу на посвящении Богиня предстала перед Лидой в образе старухи в черном. Она не сказала ничего грубого, но Лида испугалась. Тогда она тоже упала, но расшиблась куда сильнее, чем теперь, даже в видении она чувствовала, как болит ее физическое тело. Богиня тогда сказала ей: «Ты можешь быть ведьмой, если хочешь. Но никогда не колдуй! Выполняй ритуалы, следуй движению луны, но не твори волшбы!»
      Была ли Богиня неправа, выбрав строгий образ? Бывают ли вообще богини неправы? Или, быть может, она знала наперед, что Лида забудет о предостережении и уже через месяц сварит любовное зелье? Лида раньше много думала о том, как сложилась бы ее жизнь, если бы она последовала мудрому совету не касаться магии. Особенно часто — в сентябре. Каждый раз от воспоминаний ее накрывала волна вины, в тот же миг раскаяние затопило девушку с головой, лишая возможности дышать и мыслить на минуту.
      — Проснись для жизни, Лидия. — Руки богини коснулись ее щек, но Лида ничего не почувствовала, даже движения воздуха, — Спроси себя, чего ты на самом деле хочешь? Позволь себе жить, радоваться и пылать. Откройся подруге, влюбись в мужчину, ешь, танцуй, пей, пой, рисуй, твори! Хотя бы прими ванну с пеной.
      Богиня заливисто захохотала, сияя все ярче, и Лида зажмурилась. Ей словно вложили под веки две серебряные монеты — или две маленькие луны. Свет не уходил, как бы она ни закрывала глаза. И тогда Лида их распахнула, но теперь вокруг была одна лишь темнота.
      — Ванна… Да, ванна мне бы не помешала.
      Лида постепенно начала различать окружающие ее предметы. Давно стемнело, и деревья высились, как стены бесконечного дворца. Вдалеке догорал костер. А рядом, сливаясь с ночью, стояли ведьмы. Как только они увидели, что Лида открыла глаза, сразу облегченно заохали, Любовь Петровна вознесла хвалу Богине. Жанайым подала Лиде руку, предлагая помощь, но Наталья Николаевна придержала младшую ведьму за запястье. Склонившись к самому лицу Лиды, старшая спросила:
      — Ты в порядке? Голова не кружится? Можешь сама подняться?
      — Кажется, да, — Лида пожала плечами, приподнимаясь на локтях. Чувствовала она себя не хуже, чем до видения, вот разве что нечто кололо под лопаткой…
      Лида пошарила рукой позади себя и достала половину от черенка своей пластмассовой швабры. Вздохнула.
      — Так и знала, что нужно было покупать нормальную, из дерева.
      Жанайым прыснула. Любовь Петровна завела долгую речь о том, как в ее время все хозяйственные товары делались на века, на огородных граблях до самой Лысой горы можно было слетать и вернуться. Лида не слушала. Она встала, и тут Наталья Николаевна шепнула ей на ухо:
      — Это ведь была Она, Ее визит? Ты на самом деле не поскользнулась?
      Лида мотнула головой. Многие ведьмы рассказывали о том, что открывают им боги и духи, но держать такое в тайне не возбранялось. Общение с богами было таким же личным, как разговор с родителями. Каждая сама решала, хочет она поведать соратницам о своем общении с высшей сущностью или нет. Иногда Богиня или дух приказывали — оповестить всех или же молчать под страхом смерти. Оба раза Лида получала сообщения для одной себя. Как тогда она никому не сказала, что именно произошло на ее посвящении в ведьмы, так и теперь не собиралась вдаваться в подробности.
      Выворачивая карманы в поисках мелочи на билет до дома, Лида думала, что, быть может, она неправа. Чем закончилось ее желание сохранить разговор с Богиней в секрете в первый раз? Ничем хорошим. Есть ли какая-то закономерность между тем случаем и этим?
Внезапно налетевший холодный ветер сбил ее с мысли, и Лида застегнула куртку, поеживаясь.

      Ведьмы скинулись Лиде на билет — точнее, билеты, и ей вполне хватило на электричку, метро и автобус. Девушка ехала, чувствуя песок на ступнях и пробирающийся под куртку осенний ветер, подло усиливавшийся на станциях метро, но думать ей удавалось с трудом. Казалось бы, после такой значимой встречи — и с кем! Лиду должно бы трясти от пережитого, она ведь разом ощутила и страх, и благоговение, и стыд, и восторг. Но ее состояние больше напоминало усталость после двух часов в бассейне. Лида едва не проспала сперва свою остановку в метро, а затем — подошедший автобус. Он был почти пустой, и Лида уж было собралась хлопнуться на ближайшее сиденье, подложить ладонь под голову и вздремнуть, опершись на стекло, но подумала, что так она до автобусного парка может прокемарить. И она встала напротив двери в середине салона, просунув руку в кожаную петельку.
      — Эй, эй!
      Девушка обернулась на звук и изумленно вскрикнула. По салону к ней шагал Гена. При чем, действительно шагал, не держась за поручни, словно автобус и не трясло на поганом бугристом асфальте.

      — Привет, носатенькая, — он улыбался.
      — Не пошел бы ты туда, где солнце не светит? — она тоже улыбалась. Хотя, конечно, после такого обращения не стоило. Однако иногда мы улыбаемся вовсе не от радости, скорее, от смущения.
      — Вот уж не думал, что встречу тебя здесь.
      — А автобусе? — Лида вскинула брови. — Почему?
      Гена протянул руку, указывая куда-то на плечо собеседнице.
      — Ты носишь велосипедную куртку, но у тебя нет велосипеда?
      — Ага, катаюсь на кое-чем другом.
      Геннадий ухмыльнулся.
      — Гусары, молчать, — фыркнула Лида, беззлобно пихая его в плечо. Она имела в виду метлу, но Гене-то так просто не скажешь.
      — И все же. Смотри-ка, судьба нас прямо-таки сталкивает постоянно вместе.
      Лида покачала головой.
      — Мы живем в одном районе. И, не считая того случая, когда я тащила тебя на плече, ты сам приходил.
      — Ох, и правда.
      Ближе к полнолунию его обоняние возрастало, но теперь, вместе с месяцем шло на убыль. Однако Лида пахла ярко и дурманяще — лесом, травой, осенью и летом одновременно. Некоторые женщины временами ощущались для Гены иначе, чем другие, и, хоть он не знал, что это означает, подозревал, что дело в пригодности к спариванию, то есть, к отношениям, скорее. Однако Лида выделялась среди них всех. В ней было нечто поистине волшебное, отчего Гену тянуло зарыться носом ей в волосы, обвернуть в круг своих рук, спрятать за своим телом…
      Автобус подскочил на лежачем полицейском, пассажиров тряхнуло, и Лида с Геной тоже подались друг к другу невольно. Гена при том качнулся против движения — в общем-то, он просто изображал, что потерял равновесие. Лида не раскусила его обман, но вспыхнула и отшатнулась. Он видел даже в скудном желтом свете салона ее румянец, чувствовал, как она смущена, хотя они едва соприкоснулись через четыре слоя одежды — футболка на нем, на ней, его косуха, ее велосипедная куртка. Непреодолимая пропасть.
      — Мне пора, — сказала Лида и юркнула к двери, — моя остановка.
      Она нажала на кнопку выхода и выскочила из автобуса раньше, чем Гена успел сказать «Разве?» — он прекрасно помнил, где на самом деле расположен дом Лиды.
      Она вышла на две остановки раньше.
======================================================
      Вечером Лида приняла ванну (без пены и соли — их просто не нашлось в доме) и до самого утра спала, как котенок. Но на следующий день… Все резко изменилось к худшему. Во-первых, она проспала. Арчи, маленький мохнатый мученик, снова остался без прогулки. Лида, прыгая на одной ноге (уже в красном носке), открыла балкон:
      — Арчи, писай! — Она указала на лоток в углу балкона и, потеряв равновесие, ухватилась за батарею обеими руками. — Уф, хотя бы отопление дали, какое счастье!
      Крючки лифчика не желали сходиться, волосы укладывать не оставалось времени, а говоря по-правде — завтракать тоже. Лида выбежала из квартиры, на ходу глотая питьевой йогурт из бутылочки.
      Но это еще не было самым страшным. Она помнила, во-первых, то, что сказала ей Богиня-мать (ужас, так провиниться перед Нею — хуже, чем опозориться сразу перед мамой, любимой учительницей и Натальей Петровной разом), а во-вторых, ее смущала их встреча с Геной. Нет, не сам факт, что они столкнулись в автобусе. Этому как раз имелось простое объяснение. А вот почему Лиду колол стыд, такой жгучий, словно она переспала с Геной? Даже, может быть, переспала и не перезвонила. А не просто потрепалась в автобусе, даже не испытывая в тот момент по этому поводу никаких особенных чувств?
      Лида попробовала вспомнить, что ощущала, когда влюблялась в молодых людей раньше. И, во-первых, она обнаружила, что это все-таки происходило иначе, по стандартной стендалевской схеме «изумление-интерес»… и так далее. А во-вторых, вороша память, она невольно вновь вспомнила Андрея. Как было у них. Как было с его стороны, на ее взгляд. И вот теперь можно было сказать: вот оно! Андрей не интересовался ею на самом деле, но любовный напиток заставлял его воображать, что он влюблен.
      Лида уже стояла за прилавком, когда внезапно наткнулась на эту мысль. И она показалась ей такой пугающей, что девушка пошатнулась. Ее состояние было очевидно даже Зине за соседним прилавком. Девушка спросила, все ли в порядке, но Лида не услышала.
      Мог ли Гена напоить ее зельем? Исключено. Та бутылка, что он принес, до сих пор стояла у нее в холодильнике непочатой. Мог ли он зачаровать ее иначе, через прикосновение или еще что-нибудь? Его кровь у нее на руках… Нет, нет, невозможно.
Лида кусала губы.
      Могли слова Богини сработать как приворотное зелье? Мог ли Гена влюбиться в нее, а еще важнее, она — в него, под влиянием одного только желания Богини? До этого они не чувствовали друг к другу ничего, даже дружескими их отношения еще нельзя было назвать. А сразу после ритуала, там, в автобусе, он пытался к ней прижаться.
      «Откройся подруге, влюбись в мужчину.»
      Что ж, может быть, отчасти это верно, подумала Лида, доставая мобильник в решимости позвонить Жанайым, чтобы та составила ей компанию на вечер и помогла разобраться… И тут дверь в магазин звякнула, открываясь. Лида похолодела.
Когда она увидела, что это Сирин, от облегчения у нее задрожали колени.
      — Ранова, ну хоть причешитесь, Вас же покупатели видят!
      Лида едва ли услышала, что сказал Сирин. Когда мужчина скрылся в подсобке, Зина перегнулась через свой прилавок и вполголоса сказала:
      — По-моему, он к тебе придирается…

      В отличие от Лиды, Гена в выходные не работал и сполна наслаждался сном, не ожидая, что его прервет звон будильника.
      Ему снилось что-то такое теплое, спокойное, родное. Запахи скошенной травы и дерева, хрустящая свежая простыня, солнечный луч согревает щеку… Гена открыл глаза. Там, во сне, позднее утро слепило его светом через окно, а томный август звал на прогулку. Гена встал, потягиваясь, уперся рукой в стену некрашенного дерева, разыскивая штиблеты под кроватью… Он никогда не был в деревне, даже дача у него была максимально осовремененная — да и выезжал он на нее последний раз еще в школьные годы. Откуда ж тогда такие сны, откуда такое естественное ощущение терпкого пряного деревенского запаха?
      Гена отметил это где-то на задворках сознания, на самом деле не понимая, что спит. Так, походя, замечают привычные вещи, разумные закономерности: вот, на календаре воскресенье, раз вчера была суббота, то так и должно быть. И в тот момент Гена чувствовал себя полностью на своем месте. Словно он жил так годами.
      Гена вышел на крыльцо, еще раз потянулся, оглядел пустынную деревню в предполуденном мареве. Все на покосе, пришла странная мысль, одновременно чужая и беспощадно привычная. Все работают, а ты опоздал, вот теперь сам себя и кори…
      Генины размышления прервала ворона: пронеслась у него прямо перед лицом, едва не задев крылом, села на засохшую сливу у забора, посмотрела на молодого мужчину, склонив голову набок, каркнула. Или не ворона это, ворон, уж больно черен? Гена сощурился, но в августовской жаре воздух дрожал, словно встряхнутый, взбаламученный, никак нельзя было рассмотреть деталей… Так оно во сне и бывает. Но в реальности, порой, тоже.
      Каркнул второй ворон — на соседской яблоне. И еще один, на коньке крыши. Гена задрал голову, но птица черной стрелой пронеслась у него перед взором быстрее, чем он ее рассмотрел. Вороны собирались на сливе, рассаживались по голым ветвям. Гене стало жутко. Он поискал руками за собой, за дверью, чем бы бросить в птиц, не нашел — в сенях стоял только тощий веник, готовый рассыпаться, если на него дыхнут.
      Когда Гена снова повернулся лицом во двор, он на минуту потерял дар речи. Птицы стекли вниз, будто на картине Дали, и слепились в черный комок. Ужас сковал парня, как это часто бывает в кошмарах, он совершенно забыл, что он — оборотень и способен разнести по щепке собственный дом. Черная масса переливалась, но не отраженным светом неистово яркого летнего солнца, а своим собственным, как космическая галактика.
      — Что за чертовщина?
      И правда, иначе не назвать. Мгла растягивалась, словно живая, и вот приняла очертания человеческой фигуры. Кажется, женской… Полудница, догадался Гена, но за что ж она пришла его наказать? Ведь он не работал в поле…
      Гена отшагнул в сени, в прохладу и тень, но запнулся о порог, упал, однако не почувствовал боли, будто под его спиной был не деревянный пол с тонким лоскутным ковриком, а мягкая трава и земля. Полудница, тем временем, приближалась, теряя всю свою жуткость на ярком свету с каждой секундой — просто черноволосая женщина с опущенной головой, в темном плаще. Вот она шагнула на порог сеней — нога голая, босая, бледная. Плащ дрогнул на ее плечах, оживая, взметнулся черным маревом и застыл, подобно смоле, закрывая дверной проем.

      Гена лежал, не шевелясь, зачарованный. Обнаженная пришелица не внушала ему более никакого страха. Ладная, гибкая, и красота ее ничуть не заслуживала эпитета «жуткая», хоть вокруг нее и клубилась неестественная тьма. Женщина нависла над ним, голое тело в черноте колдовской ночи, и Гена почувствовал, как задыхается от восторга, будто на американских горках. Ему на ум пришла богиня Нут, что-то из школьной памяти о египетской мифологии, покровительница неба… Она была совсем рядом, так что он чувствовал тепло ее кожи, борясь с желанием коснуться ее губами, провести носом вдоль линии шеи… Гена видел покатый лоб, кончик носа потусторонней гостьи — она не поднимала на него взгляда, будто стыдясь. Но не поздно и не смешно ли? Гена обнял ее, осторожно притягивая, укладывая на себя, отвел волосы с ее лба…
      У богини было лицо Лиды.
      Вместо будильника его сон прогнал звонок в дверь. Но Гена еще несколько минут лежал в кровати, с трудом понимая, где он и что происходит. Такого с ним прежде никогда не было — даже после выпускного… Но тут с чего сон вцепился в него, как клещами? Молодой человек встал только тогда, когда соседи из смежной квартиры принялись барабанить в стену, а гости — в дверь, не переставая терзать звонок.
      В воскресенье двадцать третьего сентября оборотни собрались праздновать успешное завершение полнолунного «обострения». По этому поводу планировалось устроить дружескую пивную вечеринку с парой огромных пицц и роллами для Леры. Чем ближе было полнолуние, тем больше оборотням хотелось мяса, и, как только месяц начинал сужаться, стая демонстративно возвращалась к «обывательской» пище. Это был своего рода ритуал, чтобы не забывать, что в первую очередь ты — человек, а не зверь.

      Гена впустил гостей, и пока они раздевались, заполняли холодильник и обшаривали стены на предмет розеток, чтобы сунуть на зарядку смартфоны, хозяин квартиры в кресле у окна пытался прийти в свое обычное состояние. В юности Гена неплохо играл, и гитара всегда могла настроить его на любой, какой угодно, лад. Вот и теперь он обратился к проверенному средству: пытался вспомнить мотив какой-то прилипчивой песни.
      Стоило раздаться паре аккордов, как Дима демонстративно зажал уши.
      — Гена, что ты делаешь?
      — Пытаюсь наиграть Little Succubus Эммы Дин.
      Он думал о своем сне. Что бы сказал на это дедушка Фрейд? Vagina dentata, определенно. Боялся ли он в реальности Лиды? Вовсе нет, его к ней тянуло. Могла ли она сделать ему больно? Гена прикрыл глаза, едва перебирая пальцами струны. Да, но только таким образом, как… Галя.
      Если у Лиды в прошлом остался Андрей, из-за которого она больше не стремилась вступать в отношения, то у Гены была своя душевная рана — Галечка, девочка-душечка, которая однажды невольно стала свидетельницей его превращения в волка. Ее образ Гена хранил в сердце как образец, идеал, и каждую сравнивал с ней. Тем непонятнее для него была его внезапная неумолимая тяга к Лиде — другого типа внешности, иного характера. Однако она была, и отрицать ее не получалось. Галя, например, даже не снилась ему никогда…
      — Дай угадаю, у тебя такое настроение из-за какой-нибудь девчонки? — Дима уперся локтями в подголовник гениного кресла, нависая над головой друга. — Я такое уже однажды видел. Затуманенный взгляд и резко переменившийся музыкальный вкус.
      — Ну, — протянул Гена, размышляя, стоит ли говорить откровенно. — В принципе, есть одна…
      — Груди — как чаши с пенным шампанским? — на память процитировал Слава. — Или так, с пивом потянет?
      — У тебя есть в арсенале безалкогольные сравнения? — сказала Лера, практически выныривая из огромной сумки челнока, в которой рылась в поисках чего-то.
      — Не, девуля роскошная, жопа — чемодан. — Отозвался Гена, обращаясь к Славе.
      — По-твоему, это звучит как комплимент? — с сомнением подняла бровь Лера. Гости уже начали выкладывать закуски на стол, один хозяин квартиры продолжал сидеть в кресле.
      — По-моему, да. Я б такую жопу до смерти обнимать хотел.
      Гена задумчиво тренькнул струной. Лера в бессилии развела руками.
      — Не могу поверить, что так можно говорить о любимой женщине. Звучит совершенно ужасно.
      Но кроме нее никого подобные эпитеты не шокировали и не смутили. Напротив, молодые люди понимающе переглянулись, уверясь, что Гена действительно потерял голову от объекта своей страсти.
      — Так может, пригласишь ее сегодня к нам? — подмигнул Дима. — Ну или просто куда-нибудь. Прогуляться. Похавать. В киноху.
      Гена положил гитару на колени и задумался. В принципе, это было именно то, чего он хотел — познакомиться с Лидой поближе. Но его еще не отпустило впечатление от сна. Страх и страсть в одну и ту же минуту. Молодой человек посмотрел на свои ладони: ты оборотень, ты опасен, ты сильней любого человека… И если твоя избранница поистине необычная, как в том сне, то это как раз то, что тебе нужно. Даже если Лида на деле окажется такой же нежной фиалкой, как была Галя, уж на этот раз он не напугает девушку.
      Гена прислонил гитару к стене за креслом, хлопнул себя по коленям и встал.
      — Цветы у нас где ближайшие продают?

      Лида подозревала, что Гена придет, и стоило ему войти в магазин — в неизменной кожаной куртке, уже слишком холодной для осени, и с букетом роз в руке, ее сердце пропустило удар. При виде молодого человека продавщица невольно заулыбалась, но мозг через секунду забился в панике. Так бывает, когда летишь в трубе аквапарка, полная восторга, но попадаешь в воду раньше, чем готова к этому, и она заливается в нос, рот, душит тебя изнутри.
      Лида заранее подготовилась к этому визиту — вспомнила все слова, которыми можно отказать мужчине. Когда Гена приблизился к прилавку, на месте него она уже видела Андрея. Лида невольно заморгала, потому что перед ее внутренним взором возникал то Андрей живой — веселый, злой, умоляющий, ненавидящий, то — мертвый, все такой же настойчивый и умоляющий.
      — Привет, я тут это…
      Она едва слышала, внутренне дрожа. Она наперед знала, что произойдет, что Гена скажет ей. Женщины часто догадываются, что в них влюблены — если достаточно наблюдательны. А Лида видела в поведении и мимике Гены почти точную кальку с Андрея. После того, как она опоила его любовным зельем несколько лет назад.

      Наверное, настоящая любовь другая, подумала она, а потом мысленно проговорила эти слова еще раз, чтобы до готового соблазниться разума дошло. Она стояла перед молодым человеком, как на трамплине, когда корпус уже наклонен вперед, но равновесие еще не потеряно, и все можно вернуть на круги своя, отпрянуть и уйти.
      — Носатенькая, ты вообще меня слушаешь?
      Лида моргнула, будто просыпаясь. Их с Геной зрительный контакт невольно длился дольше, чем можно выдержать без неловкости. Словно в кинофильме, из радио полилась старая песня «Ах, какая женщина, мне б такую!»
      — Ты просто золотая, зайка, я б тебя свистнул и к себе увез.
      Лида уперла руки в прилавок, медленно нагнулась, иронически-сексуально приоткрыв рот, и выдохнула:
      — Потеряйся.
      — Я всего лишь хотел пригласить тебя в ресторан.
      — А, бесплатно пожрать? Это я завсегда. — Лида немного отстранилась. — Только вы ж, мужики, подарков не делаете. За салат и кофий хотите купить то, что не продается. Ну, во всяком случае, я не продаю.
      Она говорила это с напущенной холодностью, но в мозгу у нее кипела картина: вот она хватает Гену за воротник, притягивает к себе через прилавок, целует неловко, но страстно, так что они стукаются зубами… Но и это хорошо… Лида с трудом перевела дух, выныривая из мыслей. Это ее настоящие желания? Или наваждение? Или мысли Гены, которые она случайно считала? Некоторые ведьмы могли такое проделать… Девушка спрятала руки за кассу, потому что пальцы дрожали слишком заметно.
      — Разве я сказал такое?
      — Мужчина, Вы покупаете?
      Гена не сразу сообразил, что обращаются к нему. Какая-то старушка настойчиво дергала его за рукав.
      — Нет, — сказал Гена, глядя прямо в глаза Лиде, — я не покупаю.
      Он поднял воротник куртки и вышел. Букет остался на прилавке, Лида взяла его и, развернувшись, бросила в мусорку у входа в подсобку.

      В недолгом пути из магазина через дорогу, на другую сторону улицы, Гена успел передумать много разного: продолжать ли ухаживать за Лидой, из тех ли она девушек, которые говорят «нет», чтобы их долго добивались, или это будет уже сталкинг, который не закончится ничем хорошим? Если он снова начнет заигрывать с Лидой, получит он ее сердце или хук справа? Его влекло к ней неумолимо, и единственное, чем Гена мог объяснить такое бурное чувство — Лида стала первой девушкой, которая понравилась ему после Гали. И не только внешне, она походила на тот образ волчиц, которых Гена ждал встретить в стае после сотен прочитанных фэнтези-книг и десятков сериалов, но так в реальности и не нашел. Что-то вроде женщины-вамп, только с поправкой на лихое ехидство и неукротимую витальность. Рядом с такой впору потерять голову с сумасшедшей быстротой.
      Однако поразмышлять ему долго не пришлось. Когда Гена переступал бордюр, он скрестился взглядом с незнакомым молодым человеком, что стоял в тени облетающего клена. Подобную встречу на случайность не удалось бы списать при всем желании. Этот щеголь в пальтишке, как у Шерлока из сериала, явно поджидал Гену. Оба парня знали, что собеседник — оборотень. Гена только задавался вопросом, кто именно перед ним. Обоняние его без лунного влияния потеряло слишком много силы, одеколон незнакомца забивал нос, будто вата.
      — Какие-то проблемы?
      Незнакомец ухмыльнулся, блеснув белыми по-голливудски зубами, лукаво тряхнул головой.
      — К чике своей заходил?
      Гена готов был схватить парня за воротник и припереть к забору или ближайшему дереву, но перед ним стоял не неуклюжий Дима — чужак ловко увернулся.
      — Я тебе не враг днем, братец, расслабься. Ты мне просто скажи — твоя там девчонка или нет?
      — А тебе-то что?
      Щеголь ухмыльнулся, выдыхая сквозь зубы первый осенний пар, будто дракон.
      — Приударить за ней хочу.
      За пару секунд в голове у Гены промелькнул десяток мыслей. Если он настоит на своем праве на Лиду, в следующее полнолуние она может пострадать. А то и раньше. Чужак перед ним не так безобиден, как хочет казаться. Лида, конечно, остра на язычок, да и не кисейная барышня, но против волколака… Не выстоит.
      — Я заходил мелочь донести за прошлую покупку, — буркнул Гена и, обогнув собеседника, пошел вдоль разрытого провала теплотрассы, намереваясь сделать крюк, прежде чем вернуться домой.

      Волк смотрел на деревню из леса. Густой пар его дыхания таял в морозном воздухе. В низине, округлой, заснеженной, словно вычерпанной ложкой в сметане, ютились черные дома, блестела золотистой пуговкой на отшибе церковь. И по этой лунке сахарного снега двигалась красная точка. Волк втянул носом колкий зимний воздух — женщина, он знает ее, но не знает, куда она идет.
      Сперва она была одна, словно деревня вымерла. Однако вскоре возле черных домов начали появляться черные точки — вышли люди, но никто не рискнул пересечь путнице дорогу.
      Волк переступил лапами, осторожно двинулся вперед, чутко принюхиваясь, спустился немного, только чтобы лучше видеть деревню.
      Красная длинная пелерина струилась за женщиной по бриллиантово сияющему снегу, оставляя тонкий темно-бордовый след.
      Острым волчьим зреньем волк различал, где кончается ткань, а где начинается нить алых капель, растопивших снег. Он чуял запах крови даже отсюда, и что еще ощущал — что женщина там, внизу, в деревне — ведьма. Магия дребезжала меж его волколачьих зубов, дразня и зовя за собой. Но оборотень не двигался с места. Она была в опасности. Он не хотел пропасть с нею. Помочь?.. А кто она ему?
      И вдруг что-то дернуло его за самое сердце, изнутри наружу, словно невидимый гарпун потянул его туда, к людям, за алым шлейфом колдуньи. Лапы сами собой заскользили по насту, в глаза бросилось — белое, алое! Снег и кровь на нем, снег и ведьма на нем.
      Гена проснулся, как от толчка, и рефлекторная дрожь сотрясла все его тело. Горячее спешное дыхание шелестело о подушку, сердце билось в груди до боли. Встать, что ли, выпить воды? Но Гена остался лежать, вспоминая сон. Это что-то из классики, убеждал он себя, из «Аси», что ли, просто вспомнилось ни с того, ни с сего. Но в глубине души он понимал, что и первый его сон, и этот — больше, чем прихоть усталого ума. Может быть, не буквально, но они что-то значили. Только узнать, что именно, у него не было возможности.

      Гена встал, протолкался меж раскладушек к двери из комнаты — друзья, его стая, остались на ночь, как они часто делали в дни, близкие к полнолунию с той или другой стороны. Но одна койка пустовала, а в кухне горел свет.
      Когда хозяин квартины зашел на кухню, Лера торопливо смяла сигарету о подоконник. Гена сделал вид, что ничего не заметил.
      — Я, это, воды встал попить, — сказал парень, и его голос действительно прозвучал хрипло со сна.
      Лера небрежно захлопнула окно, неловко пытаясь не привлекать к этому внимания, хотя и понимала, что Гена чувствовал запах сигареты. Сама же она видела, что он слишком взволнован для двух часов ночи. Даже когда луна идет на убыль, а вместе с ней и оборотнические силы тают, волколаки оставались чуткими и внимательными, словно шпионы Ее Величества — враг из другой стаи может знать твое человеческое имя, твое лицо, и может напасть даже вне образа волка.
      — Слушай, Лер… — Гена налил воды из фильтра. — Ты веришь в вещие сны?
      Девушка пожала плечами.
      — Спроси ты меня пару лет назад, я бы сказала, что нет. Но я и в оборотней не верила тогда. А мир оказался куда сложнее и многогранней…
      Лера уперлась плечом в холодное оконное стекло и вздохнула. Гена повернулся к раковине, споласкивая стакан. Вот, думал парень, девушка из твоей стаи. Обрати внимание на нее. Или на кого угодно еще. Но Лиду забудь. Если есть что-то высшее, что говорит с тобой через сны, оно вот уже второй раз пытается до тебя донести: если у вас начнутся отношения, случится что-то ужасное.
      — А мне, если честно, и без дополнительных проблем несладко, — шепотом пробормотал Гена.
      Лера ему не ответила, хотя оба знали, что она слышала.
======================================================
      Так получилось, что и Лида, и Гена, несмотря на то, что их взаимно влекло друг к другу, одновременно решили не пытаться вступить в отношения друг с другом. Причины и размышления у них были одновременно и схожи, и различны, но привели к одинаковому результату. В магазине они также больше не виделись, да и во дворе счастливый случай их не сталкивал. Забывать они друг друга не начали — но перестали вспоминать. А это, как известно, большая разница. Оба работали, ходили на тренировки, занимались своими делами и, по большей части, не думали друг о друге. Но какая-то внезапная ассоциация вдруг возвращала их память друг к другу… Лиде было достаточно удариться локтем и подумать о ерундовой примете «милый вспомнил». Гене хватало учуять на улице похожие духи.
      Сирин вступил во владение магазином. На Лиде и Зине это существенным образом не отразилось — ни в плане дисциплины, ни в плане зарплаты. Лида боялась, что вскоре пострадает от очередного приступа неадекватности начальника, но он вдруг будто перестал ее замечать, во всяком случае, Сирин больше не выделял ее из общей массы сотрудников. Даже придираться перестал.
      И, в общем-то, это было неплохо.
      Так прошел месяц — без необычных событий. Однако близилась Ночь всех святых. Древние кельты верили, что в это время меняются судьбы, а еще, что тридцатого октября в мир смертных проникают злые силы. Кажется, они не ошибались ни в том, ни в другом.

      В канун Хэллоуина Лиде и Жанайым пришлось лишних минут пятнадцать поблуждать по округе в поисках входа в клуб. Под их сапогами хрустели припорошенные снегом палые листья, словно засахаренные украшения на торте.
      — Тебе-то хорошо, ты хотя бы в брюках, — шутливо жаловалась Жанайым, растирая ладошками ноги в тонких колготках. Коротенькая сине-звездная юбка Чудо-Женщины едва высовывалась из-под синтепонового «дутика».
      — А кто тебе мешал другой костюм выбрать? — отвечала Лида.
      Ее праздничный облик повторял наряд известной в середине прошлого века актрисы Туры Сатаны*, но глубокое декольте пока скрывала от взглядов и ветра теплая осенняя курточка. По загадочной причине девушки выбрали такие образы, которые смотрелись бы ограничней, если б они обменялись одеждой. Но ни та, ни другая об этом не думали. В тот миг в сгущающейся тьме их больше занимала дверь с табличкой.
      — Клуб «Воланд», серьезно? — Лида сморщила нос и вздохнула. Обшарпанное здание, в подвале которого располагалось заведение, едва ли гармонировал с пафосным названием клуба.
      Жанайым тоже, казалось, недоумевала, как могут сочетаться такое звучное имя и пятиэтажка без капремонта, но самолюбие напомнило ей, что это была ее идея — отпраздновать Хэллоуин в кругу людей. Подозрительность попробовала высказаться против, но к самолюбию подключилась жадность, и вдвоем они победили. Жанайым дернула алюминиевую дверную ручку, шершавую от ржавчины, и на девушек пахнуло теплом, звуками оглушительной музыки, запахами духов и алкоголя.
      Лестница вниз начиналась со старых трухлявых ступеней, но закончилась сияющим мрамором — или умелой его имитацией. То помещение, что сверху виделось только тьмой с неясными отблесками движущихся тел, стоило гостьям спуститься, оказалось коридорчиком с флуоресцентной стойкой ресепшна. Улыбчивая синеволосая девушка взяла у Лиды и Жанайым билеты и показала им, где гардероб. Вместе с номерками гостьи получили и маски — их вменялось в обязанность надеть всем без исключения. Снимать до полуночи же воспрещалось, нарушителей охрана выводила и больше не пускала назад.       Подозрительность Жанайым снова хотела было возмутиться, но ошеломляющая роскошь внутреннего убранства клуба настолько поразила ее, что она не только не поделилась тревожными мыслями с Лидой, но и вовсе торопливо затолкала их поглубже в сознание. Сама же Лида, пребывая больше в безразличии после треволнений нелегкого месяца, вообще не подумала, что такой строгий запрет — это подозрительно.

      Основное помещение клуба выглядело куда приличней, чем представляла себе по памяти Лида: последний раз в злачных местах она была на втором курсе, и много воды с тех пор утекло. Сияющее, искрящееся помещение с декором на грани стилей этно и хай-тек едва ли походило на темную, оглушающую «Точку», рай ее юности. Каждый уголок, каждое украшение были так тщательно подобраны и продуманы, что, казалось, над каждым элементом трудился отдельно нанятый специалист.
      — Кру-у-уто, — произнесла Жанайым, но ее голос потонул в звучании «Danger! High Voltage» Electric Six, оглушающем посетителей из колонок.
      Небанальный выбор, подумала Лида и усмехнулась. Может быть, она и зря отнеслась к идее Жанайым скептически, клуб оказался уютным, а его ветхая дверь и нелепое в своей претензии название мгновенно позабылись.
      Никто не обернулся на девушек, когда они вошли. Они не прибыли, подобно Золушкам, в сиянии благоговейного изумления, но это не мешало Лиде испытывать неловокость из-за непривычно глубокого декольте.
      — Ох, я хочу чем-нибудь перекусить, — сказала она, подразумевая «мне нужно выпить!» и устремилась к бару, обходя толпу танцующих по дуге, прижавшись к стенке.
      Жанайым едва поспевала за подругой — ее каблуки вдвое превосходили по длине Лидины.
      — О, Боже, у меня такой здоровый вырез, что пришлось взять клатч, вместо того, чтобы сунуть наличку в лифчик, как я раньше делала. Почему, кстати, в клубах не принимают кредитки?
      — Потому что по пьяни не каждый может вспомнить пин-код. А вот швырнуть на стойку все, что осталось в карманах — пожалуйста. Как ты вообще можешь что-то проглотить, так перетянутая ремнем?
      Лида пожала плечами, уписывая бутерброд. Да, бар явно не рассчитывал на голодных посетителей, а вот на желающих выпить — еще как! Но ведь Богиня откровенно сказала ей наслаждаться жизнью, так почему еда должна быть отринута, если приносит столько радости? После того, как Лида решила отказаться от отношений, она бросила диеты — сознательно, но в подсознании все еще испытывала стыд за каждый лишний проглоченный кусочек. Однако в Хэллоуин об этом можно было забыть. Тут она — девушка из семидесятых, ее шик в том, что она крутобедра и лиха, а ее ляжечкам вовсе необязательно не соприкасаться. Внезапно Лиде перестало быть стыдно за декольте, она откинула волосы с плеча (чуть более волнистые, чем у героини, которую она изображала) и развернулась лицом к танцполу.

      И одно только это ее движение какой-то тощий парнишка в костюме Капитана Америки счел приглашением — перестал дергаться, словно его било током, и, пошатываясь, направился к барной стойке. Он едва владел собой и плелся так медленно, что Лида успела доесть бутер и мысленно поспорить с собой, дойдет он до нее или же свалится на кого-нибудь по пути. Пока Кэп московского разлива ковылял, музыка успела смениться на медляк в исполнении Стинга.
      — Приветик, — сказал парень. — Ты мне нравишься, давно хотел трахнуть Черную Вдову.
      Лида невольно сморщилась, и это было заметно даже несмотря на то, что из-под маски виднелся только самый кончик носа. Но не успела девушка придумать едкую отповедь, как парня оттолкнул плечом еще один молодой человек, повыше.
      — Сам ты черная вдова, ну-ка сбрызни отсюда.
      Лида и первый парень одновременно смерили незнакомца взглядами — правда, с разными чувствами. Лида не удержалась от легкой одобрительной усмешки. Он был высок, подтянут, как пловец, под синей тканью редингота от каждого движения двигались мышцы, но явно — исключительно функциональные. Мускулатуру этот молодой человек развивал не ради красоты. И Лиде это понравилось. А она явно понравилась ему. Неудавшийся Ромео в костюме Кэпа уже подкатывал рядом к Жанайым, а та оттачивала на нем свое едкое остроумие. Лиде и незнакомцу, казалось, больше никто не собирался мешать.
      — И отчего же Вы решили вмешаться?
      — Просто хотел пригласить тебя на танец раньше того чувака.
      Лида издала полусмешок-полуфырканье.
      — Как устоять перед девушкой, одетой в костюм Варлы из «Faster, pussycat! Kill! Kill!» — улыбнулся парень.
      Она протянула ему руку движением дамы эпохи регентства.
      — Как устоять перед молодым человеком с таким широким кругозором? И в бою за сердце дамы выигрывает джентльмен со знанием эксплотейшн-муви семидесятых!

      Кругозор незнакомца оказался еще шире — он умел вести и знал несколько базовых поддержек из социальных танцев. Лида же воообще в студенчестве много плясала — даже несколько лет подряд выступала на городских соревнованиях. Теперь же оба вспоминали, как это вообще — танцевать. Несколько мгновений они, краснея, неловко топатались, и вдруг, как по волшебству, тела задвигались сами собой. Он потянул ее руки к себе, и она поддалась с упругим сопротивлением бывалой танцовщицы. «We are young, heartache to heartache we stand…» — лилось из динамиков.
      — Какая ты классная, прямо Леди Гага, — сказал парень, и Лида не удержалась от смешка. Вот это комплимент! Но ей все равно было приятно.
      — А ты тогда кто?
      — Ради тебя я готов быть кем пожелаешь, хоть вампиром из «Сумерек», — он отнял руку от ее плеча, скрючил пальцы наподобие когтей и издал киношный злодейский смешок.
      — Нет, нет, это вовсе не интересно, я же спрашиваю, в кого ты сам оделся.
      Партнер склонил ее в поддержку на руку и умело вернул в прежнее положение — без дилетантского рывка.
      — Ого, Варла хочет побольше узнать обо мне?
      — Типа того.
      — Ну, я… — он пробурчал что-то невнятное в сторону.
      Лида непонимающе качнула головой, и парень повторил, наклоняясь к ее уху:
      — Хорнблауэр**.
      — О Боже, — она засмеялась и не стала говорить, что даже пусть он узнал ее наряд, она все равно думала, что перед нею малообразованный, хоть и милый, гопничек в купленном наобум костюме. — Да ты зарабатываешь очки в моих глазах!
      — Но ты ж во мне после того не разочаруешься, если я скажу, что тебя заметил из-за сисек?
      — А не рискованно говорить это Варле?
      Они перешептывались, плотно прижатые друг к другу, делая вид, что того требует элемент танца. Минуту назад Лида жалела, что выбрала костюм, требующий брюк, а не юбки, но теперь, когда ее ноги стискивали колено партнера, она мысленно улыбнулась самой себе: все правильно, все удачно. Девушка откинулась в изящной поддержке, а когда вынырнула из нее, вдруг оказалось, что они с парнем почти обнимаются. И лидина рука сама собой закинута ему за шею, хотя ей достаточно было лежать ладонью на его плече.
      — У тебя знакомый голос, — ляпнула Лида, сгорая от неловкости, — только не могу припомнить, где его слышала… Ты, случайно, не ведущий новостей на ТВ?
Парень в ответ засмеялся, и их пара расцепилась. Трудно напряженно присгибать ноги и держать на них девушку, если хохочешь. Да и музыка как раз закончилась, следующая песня звучала совсем не подходяще для парного танца.
      — Я пойду возьму нам выпить, — сказал парень. Его голос уже не звучал таким уж знакомым, и Лида подумала: показалось. Она кивнула и, когда молодой человек отошел, прижалась спиной к стене у россыпи декоративных ловцов снов. Девушка поискала глазами подругу, но нигде — ни у бара, ни на танцполе — Жанайым видно не было. Может быть, Чудо Женщина и Капитан Америка нашли общий язык и где-то уже зависают вместе? Лида не могла даже позвонить — ее клатч с мобильным и деньгами остался у подруги.
      Когда он вернется, смотри, много не пей, скомандовала она себе, снова невольно вспоминая Андрея. Настроение упало ниже плинтуса — к счастью, ненадолго. Когда невнятная песня сменилась на другую, пригодную для танца, Лида уже снова повеселела. Но она успела мысленно прокрутить все начало их отношений с Андреем, как они вот так танцевали, а потом жарко целовались у бара, а потом он месяц слал ей жаркие смски. Неясной тенью в памяти всплыл и Гена, его сведенные в боли брови, наморщенный лоб, когда она рычала на него в магазине… Был момент, когда она заинтересовалась им, но между ними не только искра пробежала — и какая-то темная энергия тоже. Если бы она сошлась с ним, случилось бы что-нибудь страшное. Может быть, даже похуже, чем с Андреем. Она доверяла своим инстинктам, как любая ведьма.
      Да уж, напомнила себе Лида, теперь-то! Она и в случае с Андреем знала, что стоит послушаться Богини, но пошла наперекор и себе, и Ей. Но — больше не будет такого. Она спросила себя, уже после того, как прогнала Гену, чего она хочет. Парня, отношений? Черт знает. Но ее природная страстность все-таки желала выхода. И отчего бы не зацепиться за парня, который встретился ей совершенно обычным образом, без загадок, в самой банальной обстановке? Уж к такому, как он, вряд ли пристанет какая-нибудь сверхъестественная напасть.

      Хорнблауэр, мысленно усмехнулась Лида, стоило бы спросить хоть у него настоящее имя, прежде чем прикидывать, стоит ли он того, чтобы в него влюбляться или нет.

____________________________
* Имеется в виду главная роль Туры Сатаны в фильме «Мочи, мочи их, киска!»:
https://67.media.tumblr.com/0671fc35c1d4f1f18fd3ea975fc4fd50/tumblr_n6i19pe8dA1ryz2izo1_1280.jpg
https://66.media.tumblr.com/a360e9a39c340d736185fba1a5506801/tumblr_n2yapgXm071shaxz6o4_1280.jpg
https://67.media.tumblr.com/f000780c7e120176a267648e87be38ef/tumblr_nc24cjkjL51rpqdi8o1_500.jpg
Центральная героиня (антигероиня) Варла показана отчаянной и боевитой.

** Горацио Хорнблауэр — мичман (в первой книге, впоследствии лейтенант и т.д.) Королевского Британского Флота в период наполеоновских войн. Главный герой серии книг С. С. Форестера и одноименного сериала. Хорнблауэр показан добрым и глубоко чувствующим персонажем, однако замкнутым.
http://ic.pics.livejournal.com/dream31/66065460/11562/11562_600.jpg

Остальные отсылки, кажется, пояснять не надо, но если что — пишите, я дополню.
======================================================
