- Посмотрите на эту иллюстрацию. На ней изображен циклоп, чудовище из древнегреческой мифологии. На гравюре он выглядит неприятно, может быть, для кого-нибудь - даже пугающе. Но это просто картинка. А теперь взгляните на фотографию. Я сфотошопила ее так, чтобы глаз модели располагался так же, как у циклопа. Ну что? Чувствуете некоторый дискомфорт при каждом взгляде на это фото? Следующий слайд, пожалуйста. А это - реальная жертва аварии, тут уже оба глаза в наличии, но правый из-за травмы смещен под уродливым углом и вдавлен в череп. Дискомфорт уже меньше, но он все равно чувствуется, не так ли?
Глория тяжело вздохнула. Руки ее непроизвольно скрестились на груди в недовольстве.
- Вот что за чушь она несет? - обратилась девушка к соседу. - Эй, Квентин, ты что, заснул?
Глория ткнула коллегу пальцем под ребро, и тот с легким всхрапом вскинул голову.
- Ох, блин, реально отрубился. Гвен все еще распинается?
- Да, и я не собираюсь страдать одна. Послушай вместе со мной. - Глория опустила руки на колени и снова вздохнула. - По сути, то, чем занимается Гвен - это важно и нужно, но меня просто бесит, в какую форму она это облекает. Красота и бла-бла-бла, как будто это самое важное в жизни, и ничто не извиняет тебя. Ни гены, ни даже гребаная автомобильная авария. Должно быть стыдно говорить такое.
Квентин хмыкнул и повернулся к помощнице. Глаза у него, и без того обычно дремотно прикрытые, со сна были совсем осоловелыми.
- Гвен не стыдится показывать щель для монеток над джинсами, что уж говорить о прочем. Если она перестанет оценивать, кто уродлив, а кто нет, должно быть, мир перевернется.
- Мир перевернется, когда ты прекратишь смотреть на чужие задницы, судя по всему, - руки Глории вернулись на грудь в жесте неодобрения. С Квентином они... не дружили. То есть, он был вполне сносным напарником, с ним можно было даже похихикать у кулера, но не больше.
В первую их встречу Гло подумала, что парнишка напоминает то ли троечника-прогульщика, из тех, что любят подглядывать в женские раздевалки, то ли карточного шулера. С первым она точно промахнулась, во всяком случае - наполовину. Квентин оказался самым перспективным сотрудником НИИ. Когда ее через два года определили ему в помощницы, Глория, скрепя сердце, сочла это повышение лестным. В конце концов, Квент был не так уж невыносим. Гло не запиналась, когда говорила, что они с коллегой приятели. Пива они после работы не пили вместе, но в остальном их отношения оставались в рамках безучастной и несколько наигранной доброжелательности с краткими перерывами на неуместные шутки.
- Поверить не могу, что нас заставляют торчать на работе в воскресенье ради этого бреда, - Квент достал из кармана брюк мобильник, чтобы посмотреть на время. Но тут, к всеобщему облегчению, Гвендолен закончила свое выступление.
Раздались сдержанные аплодисменты. Гвен присела в манерном реверансе и, виляя бедрами, поцокала к своему стулу. Ее место на кафедре занял Джордж Бассо, директор всего НИИ "Титан", мужчина среднего возраста, среднего роста и непримечательной внешности.
- Итак, мы заслушали последнее выступление. Все материалы уже вечером будут доступны для скачивания на нашем сайте - разумеется, только для нас, после авторизации. Я настоятельно рекомендую всем изучить не только свои проекты, а хотя бы поверхностно ориентироваться во всех программах, предлагаемых нашим институтом. Запомните, мы устраиваем благотворительный вечер не только для больных детишек, но и для нашего дела. Нет финансирования - нет "Титана". Продайте себя подороже, милые мои.
Бассо сказал еще несколько слов об организации вечера и, наконец, объявил о конце собрания.
- Аллилуйя, - буркнула Глория, закинув сумку на плечо. Они с Квнтином не торопились к выходу, чтобы не толкаться. - И какого черта в универе я думала, что это худшие мои годы без свободного времени?
- Я так понял, готовиться к вечеру мы должны не на работе. Да еще и отвечать на возможные вопросы потенциальных спонсоров не как на экзамене, а живенько и увлекательно?
Глория мрачно кивнула.
- Ладно, до завтра. Пойдем, отдохнем полденька перед новой трудовой неделей.
Коллеги на прощание "дали пять" друг другу и разошлись в разные стороны. Квентин - на автобусную остановку, Глория - в метро.

Глория сбросила балетки, швырнула звенящие ключи на трюмо и, наслаждаясь прохладой пола, прошла в гостиную. В комнате пахло одновременно свежестью чистого постельного белья и пылью в щелях старых шифоньеров.
- Я дома!
Ее соседки, с которой Глория вместе снимала квартиру, нигде не было видно. Девушка достала из сумки бутылку минералки, уже успевшую немного согреться (и, вероятно, замочить края документов, высунувшихся из папки, которые ехали в том же кармашке), открыла и сделала щедрый глоток.
- Гло, подойди-ка, кажется, я вижу кое-что занимательное...
- Какого, блин, черта! - Глория от испуга подскочила и пролила немного воды на подбородок. За тюлевыми занавесками шевельнулся темный силуэт - вот и Марлин, соседка. - Могла бы отозваться, когда я только пришла.
- Не злись, лучше иди сюда.
Глория вышла на балкон, устало подняв брови. Возбужденная Марлин даже подпрыгивала и закусила губу в восторге. Ей явно не терпелось показать нечто грандиозное.
- Если кто-то выгуливает померанского шпица, то нам придется взять бинокль, чтобы действительно рассмотреть и умилиться.
- Это не шпиц, подруга, - Марлин беззвучно сдвинула стекло, чтобы открыть окно. На балкон ворвалась волна напоенного запахами воздуха - по температуре такого же теплого, как и в доме. - Гляди. По диагонали. Вниз.
Глории пришлось приподняться на цыпочки, чтобы увидеть то, что произвело такое впечатление на ее соседку.
- И что? Парень упражняется на балконе с гантелями. Я через день в спортзале таких вижу, ничего интересного.
Марлин заметно сникла.
- Ты не находишь его... очень секси?
Глория скорчила гримаску, размышляя. Нет, сложен молодой человек был отменно, словно сошел с отфотошопленной обложки Men's Health, тут спорить не приходилось. Но для нее развитых бицепсов было недостаточно. Глория собралась было сказать это, и тут сосед опустил руки и глянул через плечо, быстро и точно вычислив соседок, будто знал, что за ним наблюдают именно с того балкона. Марлин смущенно захихикала, зажав рот рукой, и юркнула в гостиную. Гло медленно закрыла окно. Казалось, сосед взглянул прямо ей в глаза, но кто знает? Даже в очках ее зрение было недостаточно острым, чтобы утверждать с убежденностью.

В гостиной Марлин с улыбкой ломала руки.
- Боже мой, он нас заметил! Ужас какой, я хотела сказать - изрядно волнующе, а?
Глория отпила еще минералки, поставила ее на подоконник между горшков с цветами и легла на диван, забросив ступни на подлокотник.
- Если он так тебе понравился, иди с ним на свидание сама. Я могу даже поприсутствовать на правах страшненькой подружки, чтобы ты смотрелась выгодней.
Глория прекрасно знала, что она не уродина, но современным представлениям о секс-бомбе не соответствует. Она выглядела как героиня фильма о превращении дурнушки в красавицу - очки, забранные в пучок волосы, отсутствие косметики. И при том - чувственные губы, ясные глаза, которые девушка не полагала своими достоинствами и не стремилась подчеркнуть. У нее было лицо устаревшей в веках красоты - словно близкая к оригиналу копия Анжелики де Фонтанж. Волосы, от природы темно-каштановые, в сумерках чернеющие до цвета воронова крыла, Глория безжалостно выбеляла, но не слишком регулярно - корни оставались незакрашенными месяц-два. Тонкой-звонкой темнокожей Марлин Гло составляла идеальную противоположность. Марлин была моложе, охотно гуляла с парнями, бесстрашно носила юбки, открывающие безупречные длинные ноги.

- Я бы, может, и польстилась, но... Сказать по правде, он не совсем в моем вкусе. Я не фанатка блондинов. Но я подумала, что ты, возможно, слишком долго была одна.
Глория закинула руки за голову - одну выше другой. Левая под шеей, правая под затылком.
- Через шесть-семь лет, в возрасте Лили Барт, ты поймешь, что отношения ради отношений - скучная штука.
Марлин взяла из вазочки на столе, служившем одновременно и обеденным, и письменным, банан и принялась чистить его.
- Прости, если тебе показалось что-то оскорбительное... Я просто, ну, - Марлин взмахнула фруктом. - я верю в любовь. И в то, что каждый человек прекрасен, а если кто-то этого не замечает, то всегда можно показать себя в выгодном свете...
- Нет-нет-нет. Я не хочу уподобляться Квентину с его взглядами помоечного пса на предмет обожания. Когда-то я была молода и готова круглосуточно трясти буферами перед предметом страсти, но те времена давно прошли. Нас и без того обязали выпрыгивать по-всякому перед спонсорами, не знаю, как я переживу этот вторник. Кстати, Бассо сделал нам выговор, что тебя не было.
Марлин работала лаборанткой в отделе Квентина Парсонса. Большую часть времени она проводила на нижнем этаже, замеряя показатели подопытных мышек, тогда как Квент занимался стратегией и тактикой проекта. Глория же перемещалась между лабораторией и кабинетом, включаясь то в полевые исследования, то в бумажную работу. Сейчас трио Квент-Гло-Марлин разрабатывали сыворотку регенерации. И пока что звучало это куда внушительней, чем на практике выходило в анализах бедных белых мышей.

Из-за отнятого выходного Глория чувствовала себя разбитой в понедельник. В лифте она ошиблась кнопкой и приехала на одиннадцатый этаж вместо двенадцатого, вышла из кабины, и только когда сделала несколько шагов, поняла, что перед нею двери не ее кабинета. Лифт тем временем уже спустился на пятый. Глория раздосадованно вздохнула и свернула на лестницу, продолжая на ходу листать материалы доклада Гвендолен, распечатанные утром. Поднявшись, она толкнула дверь на этаж, но та не поддалась, Гло толкнула сильнее - дверь все равно не распахнулась. И тут мимо плеча девушки протянулась мускулистая рука, взялась за ручку и потянула ее.
- На себя, милая леди.
Глория отшатнулась, чтобы не получить дверью по лбу, и поняла, что возле нее стоит новый сосед - только теперь в рубашке и без гантелей. Гло в неудовольствии поджала губы и попробовала проскочить на этаж - обычно она не придавала значения проявлениям своей неловкости, но тут ей вдруг стало неуютно.
- Мисс МакБрайд! Погодите минутку, - с тринадцатого медленно спускался Джордж Бассо. Он был еще нестарым мужчиной, по прежнему во многом привлекательным, но скрипящие колени уже подводили его, - раз уж мы столкнулись, позвольте вас представить. Это Курт, мой сын.
Глория коротко кивнула.
- Мы знакомы.
Курт издал негромкий иронический смешок.
- Очень поверхностно. - Он все еще держал дверь, несмотря на то, что ее пружина давала неслабое напряжение. - И я хотел бы это исправить. Вы вчера...
- Мне пора на мое рабочее место. - Сдавленно пискнула Глория и заспешила к своему кабинету. Щеки полыхали, и она боялась, что на лице выступил слишком очевидный румянец.
"Какого черта я веду себя, как героиня подростковой комедии с Бритни Спирс из девяностых?"
Глория юркнула в свой отдел и поборола желание прислониться спиной к двери - после вспышки переживаний она на мгновение ощутила себя еще более усталой. Но тут из подсобки вышел Квентин с несколькими снимками УЗИ в руках. Молодые люди молча обменялись кивками. Глория прошла к своему столу, бросила на него папку с докладом Гвен, села в кресло и потерла виски.
- Паршивое утро?
Девушка не ответила. Квентин тихо шелестел снимками. Глория закрыла глаза, и тут прямо над ней раздался голос молодого человека:
- А... а вот это что? Это явно не мышь, уж я-то разбираюсь, - Квент тихо хихикнул. - Ты что, использовала наш штатный УЗИ для своих личных нужд?
Глория развернулась и вырвала снимок из рук парня.
- Дай сюда.
Квентин помолчал немного, но уходить не торопился.
- Знаешь, снимок, в общем-то, не очень...
- Да уж как получилось одной рукой, знаешь ли!
- Я не это имею в виду. Контуры кости расплывчатые, мелкие незажившие разрывы в связках... Может быть, тебе стоит показаться врачу?
Глория закинула ладони за голову, потирая затылок. Один локоть возделся выше другого, и это не ускользнуло от внимания Квентина.
- Моя страховка этого не покрывает.
- Так может быть, обратиться к Бассо? Он только кажется циничным капиталистом, но в душе прямо-таки Санта-Клаус.
Девушка распустила узел волос, зарылась пальцами в пряди, массируя кожу. Гребаное утро, а она чувствует себя на десять вечера!
- Ты ведь не собираешься колоть себе нашу сыворотку? Она еще не готова, не изучены побочные эффекты...
Квентин протянул руку, желая положить ее на плечо коллеги в остром приступе сочувствия, но Глория наклонилась вперед, облокотилась на стол, избежав прикосновения.
- Квент, ты всегда был милым мальчиком, который не трахает мне мозги. Я буду просто счастлива, если так останется и впредь. Я не умираю, это всего лишь какой-то несчастный сустав.
- Я понял.
Молодой человек вернулся за свой стол. Глория бросила заколку для волос в подставку для канцелярских принадлежностей.
======================================================
Глория надеялась, что с понедельника на вторник проспит ночь спокойно, отдохноет и освежится, но не тут-то было. Она спала нервно, часто просыпаясь, будто перед экзаменом. Вечером, взбивая подушку, девушка твердо решила, что крепкий сон пойдет ей больше на пользу, чем судорожное пролистывание чужих конспектов, однако подсознание решило иначе. Пять часов из семи Глория колыхалась между дремой и бодрствованием, готовая в любой момент вскочить, схватить будильник или распечатки проектов. Естественно, в конечном итоге она проспала. Марлин спозаранку укатила на тренировку по йоге, оставив соседке на столе кружку чая. Когда Глория, зябко кутаясь в шелковый халат (спросонок она мерзла минут десять, не меньше), вошла на кухню, тот безнадежно остыл.
Какое счастье, что я не крашусь, думала девушка, болтаясь на поручне в метро спустя двадцать минут, а то потеряла бы еще больше времени. С локтя ее свешивалось платье для вечера, в потайном кармашке сумки таились до восьми часов помада и тушь для ресниц - единственные средства макияжа, которыми Глория сносно оперировала. Голову Гло помыла вечером, от завтрака отказалась - и это сохранило ей ровно столько минут, чтобы коснуться пропуском турникета за секунду до того времени, с которого могло бы отсчитываться ее опоздание. В кабинете девушка надела рабочий халат, повесила платье на вешалку и бросила на стол папку с распечатками проектов. Квентин пришел раньше нее, но сейчас отсутствовал - однако на стуле лежал его пиджак.
Глория подумала, что если она на пять минуточек спустится в институтский кафетерий, никому от того плохо не будет.

Девушка купила себе большую кружку кофе и маффин. Для полноценного завтрака - скудновато, но, по крайней мере, кофеин и сахар запустят работу мозга. Глория жевала, почти не чувствуя вкуса и скучающе оглядывалась по сторонам. Казалось, половина НИИ решила, что день сегодня слишком волнующий, чтобы работать, так что не грех перекусить лишний раз. В основном, конечно, столики заняли лаборанты, в чьи обязанности не входило штудировать конспекты начальства. Но были в зальчике и пара молодых ученых. А еще - Курт Бассо.
Глория встретилась с ним глазами и замерла. Курт посмотрел на нее лениво и властно одновременно. Хищнический взгляд. Такой мужчина знает, что получит добычу, если захочет, и ничто не сможет его остановить.
Глория на автомате облизала губы, надеясь, что на них не осталось крошек. Будь ей снова двадцать один, она бы растаяла, захихикала, накрутила прядь на палец. Год-два назад она бы просто отвернулась, как бы намекая: не смотри на меня. Теперь она проглотила и очарование, и смущение, она выдержала взгляд Курта, не моргнув. Но мужчины, разыгрывающие из себя львов в саванне, редко понимают настоящий язык тела женщины. Курт встал из-за своего столика и пересел к Глории.
- Мисс МакБрайд, какая встреча. И, вижу, Вы надели юбку... у Вас красивые лодыжки.
Она одарила его мрачным взглядом поверх кружки.
- Не ожидал Вас здесь увидеть.
- Серьезно? - Глория допила кофе, снова машинально облизнула губы, и Курт усмехнулся, увидев в этом подтекст. - Это должна была сказать я. Какого черта Вы ошиваетесь в нашем НИИ? Вы шпион, что ли?
Молодой человек откинулся на спинку стула (пластик скрипнул, не привыкший выдерживать вес стольких мышц разом), опустил руки куда-то себе на колени - Гло была готова поклясться, сунул в карманы. Любимая поза мужчин, распушающих хвост перед девчонками, когда они уверены, что без труда заберутся под любую юбку.
- Нет, я сын Джорджа и я просто в отпуске. Могу позволить себе немного развлечения.
- Вам что, семь лет, чтобы папочка брал Вас на работу? Съездите на экскурсию!
Глория встала и собралась было уйти, но Курт схватил ее повыше запястья. Девушка сдвинула брови - какое возмутительное нахальство! Чужих прикосновений она не любила, даже приветстсвенно соприкасаться щеками с лучшей подругой они стали уже после того, как месяц прожили вместе в съемной комнате.
- Боюсь, это было бы очень глупо с моей стороны. Ведь лучшее сокровище Америки я вижу перед собой.
Пальцы Курта заскользили вверх по руке девушки, и на миг она ощутила, как внизу живота разрывается колко-острая шрапнель возбуждения. Но умудренный опытом мозг напомнил, что сексуальные мужчины - самые опасные существа на земле.
- Послушай меня, сладкий пирожочек. - Гло высвободилась из захвата теплой руки и нагнулась над сидящим Куртом. - Я не то, что ты думаешь. Я не млею от мысли, что такой классный парень, как ты, снизошел до меня. Ты мне не-при-я-тен.
- О, Глория, в тебе столько боли... и нерастраченной нежности. Я же вижу.
- Я еще никогда так не ошибалась, когда говорила, что нет ничего тупее, чем привычка Квента цитировать дешевые сериалы. Мелодрамы девяностых - это куда хуже. Очнись, Курт, это не фильм "Ноттинг-хилл".
Глория вздохнула и выпрямилась. Больше ничего умного ей не приходило в голову и, поправив сумочку на плече, она предпочла ретироваться с поля боя. Курт был, бесспорно, привлекательным мужчиной, чья заинтересованность не могла не льстить, но если такой, как он, обращает столь пристальное внимание на такую, как Гло, то, по законам жанра, ничего хорошего ждать не приходится. В лучшем случае, в итоге окажется, что классный парень - вампир.
- Курт так и вьется около нашей Глории. Спорим, она уже запала на него? Даю голову на отсечение!
- Не пришлось бы ей вскорости плакать! Такие мачо, как сынок Бассо, меняют девчонок чаще, чем перчатки.
Глория слышала за спиной голоса двух лаборанток, но не стала оборачиваться. Если кто-то поспорил на деньги, что она сдастся и переспит с Куртом, то ему не лишне вспомнить, что он находится в НИИ, а не в фильме "Это все она".

Глория поднялась на свой двенадцатый этаж, с досадой чувствуя, что энергия от маффина и кофе ушла на противостояние Курту. В кабинет она зашла, мысленно настраивая себя не сорваться на Квентина - он-то ни в чем не виноват.
- О, привет, Гло, - коллега оторвался от компьютера и развернулся на кресле к входу, - классное платье ты приготовила на вечер.
- Угу, - девушка устало хлопнулась на свое место, - Ты забыл побриться?
- Мм... - Квент смущенно поднял брови, так что они показались над оправой очков, - вообще-то я хотел отрастить бородку.
- Ясно, - Глория проглотила слова "в следующий раз я к тебе обернусь, когда на это можно будет смотреть и не морщиться". Щетина Квентину не шла, но грубости Гло прибережет до того момента, пока коллега не отпустит очередной комментарий о ее заднице, и в ровном течении их теплохладных отношений не настанет очередной период мини-войны.
- Я понимаю, что пока выглядит не очень, но...
- Квент, - Глория хотела было повернуться, чтобы взглянуть коллеге в глаза, но передумала. Только забросила руку за спинку стула, так что ее взгляд оказался направлен не на молодого человека, а на мусорное ведро в углу кабинета, - до вечера у тебя не отрастет ничего приличного.
Вместо ответа Квентин вздохнул и зашелестел бумагами, не готовый продолжать спор. Глория не стала настаивать. Не ее это дело. В случае Квента неряшливая щетина особой погоды не сделает. Остается надеяться, что с ним все-таки кто-нибудь заговорит, чтобы молодой человек смог показать свой незаурядный ум.

Подумав о талантах напарника, Гло вдруг замерла. Поджала в задумчивости обветренные губы и внезапно вскочила со стула - тот жалобно скрипнул по полу.
- Послушай, Квент, у меня есть к тебе кое-какая просьба, - девушка осторожно присела на край стола коллеги.
Квентин поднял взгляд от клавиатуры и медленно залился краской. Полы халата Глории разошлись всего ничего, но Квенту много и не надо было. Конечно, напарница его не соблазняла, просто пыталась создать иллюзию доверительности. Но и лицо Гло заметно порозовело от смущения - просьба была непростая.
- Видел сына Бассо?
- Курт или как его там? Конечно. Внушительный парниша.
- Можешь пробить его данные?
Квент растерялся, хватнул ртом воздух.
- Что ты имеешь в виду? Я не хакер какой-нибудь, не Кью из бондианы, я...
- Ты, ты. Ты просто немножко сталкерил всех симпатичных девчонок из нашего НИИ, об этом все знают.
Молодой человек покраснел еще больше - щеки и лоб у него стали такого цвета, будто его кто-то душил.
- Сталкинг - это очень сильное слово, я предпочитаю...
- Называть это глубочайшей симпатией. Я знаю эту цитату, Квент.* А теперь закрой фотки Гвен и поищи Курта Бассо. Может быть, это и в твоих интересах, кто знает, вдруг он бисексуал.
Глория соскользнула со столешницы (на халате осталась складка от угла) и пошла к своему месту. Квентин устало вздохнул, бормоча вполголоса:
- Я смотрел фото не Гвен...
Квентин следил за тем, как Глория в задумчивости покусывает край ногтя (привычка прескверная для ее профессии), с легким скрипом то поднимает ногу в кроссовке на носок, то опускает... Если говорить о фигуре, Гло, по современным стандартам глянцевых журналов, проиграла в генетической лотерее: невысокий рост, крупные бедра и икры, таких девчонок не пускают на подиум. Но такие девчонки выходят на корт. Глория двигалась, словно пантера - гибко, пружинисто, будто ее кеды круглосуточно пребывали на черной жужжащей полосе беговой дорожки. На лодыжках обрисовывались мышцы, когда Гло поджимала ноги под стул в любимом ее положении - и положении Квентина, конечно. Он каждую черточку коллеги знал наизусть и мог нарисовать, если бы обладал даром художника.
Квентин знал о Глории ничуть не меньше, чем о каждой подопытной крыске в лаборатории. В юности у нее был роман с девчонкой в христианском лагере - не приведший ни к чему, не считая стойкого отвращения к религии. Потом, в колледже или сразу после - неудачная помолвка, может быть, даже замужество. И это сделало Глорию такой, какой она была теперь. Осторожной с людьми, особенно с мужчинами, особенно в отношениях. Вот почему она проводила часы в спортзале, бегая на предельной скорости и колотя грушу. Не ради подтянутого живота, а из удушливого страха быть слабой. Не оказаться однажды - перед лицом опасности. Всегда. Глория не хотела выбирать бытие в слабости, но того уровня силы, которого она жаждала, ей не удавалось никак достичь.

Квентин Парсонс добросовестно потратил сорок минут на интернет-серфинг, украв это время у работы. Он был готов искать и еще, хотя и подозревал, что все напрасно, но тут Глория спросила, как продвигаются успехи.
- Я не хочу тебя напрягать, к тому же, говорю, я не хакер, но... - Квент откинулся на спинку стула, покусывая нижнюю губу. - Такое ощущение, что нашего Курта Бассо просто не существует. О нем нет никаких упоминаний.
- Ну-ну, не торопись с выводами. Он мог сменить имя.
- Я пробил и Джорджа тоже. Он никогда не был женат и не посещал Европу, хотя к нему поступали заказы из Германии и Дании.
Глория развернулась вместе со стулом и внимательно посмотрела на собеседника. В очках Квентина отражался блеск компьютерного экрана.
- Либо он усыновленный ребенок-маугли, либо агент под прикрытием. - Квентин фыркающе усмехнулся. - Даже не знаю, как тут применить бритву Оккама. Курт вызывает у меня чувство, о котором говорила Гвендолен. Неловкость при одном только взгляде.
Глория кивнула. Перед ее внутренним взором возникло в памяти совершенное лицо сына Бассо - но у нее оно тоже вызывало неуютное чувство, как и сказал Квент. Если, согласно теории Гвен, смущают явные уродства, то Курт, вероятно, пугал неправдоподобной правильностью черт.
Как гласили старые легенды, идеально симметричное лицо лишь у Сатаны.
___________
* Имеется в виду цитата из сериала "Peep Show": "Stalking's a very loaded term, I prefer to think of it as extreme liking."
======================================================
Глория и Марлин стояли у зеркала в туалете, наводя марафет перед благотворительным вечером. Гло мрачно подумала, что происходящее неприятно напоминает ей выпускной в школе - и, быть может, не так уж она не права. Через полчаса она будет заниматься тем же, чем любая выпускница: выставлять себя в лучшем свете и одновременно незаметно напиваться. Впрочем, на свой настоящий выпускной восемь лет назад Глория не попала - сидела дома со сломанной ногой. Единственная в мире капитан команды поддержки, которая не была "звездой" школы, любила пошутить Гло теперь, когда досада от воспоминаний изгладилась из памяти.
А вот краситься и носить высокие каблуки с тех пор она не научилась.

Глория и Марлин зашли в актовый зал на первом этаже, когда вечер еще не начался. Кроме них между столов с едой и толстых колонн бродили несколько лаборантов, у башни из бокалов шампанского скучал, копаясь в смартфоне, Квентин. Девушки встали подле него, выслушали глупую шутку об "ангелах Квента", переглянулись с усмешками и приготовились ждать открытия мероприятия. В холле отстучали восемь огромные часы с дизайном "под старину", и вечер начался. На возвышение, где обычно стояла кафедра, взошел Джордж Бассо. Сейчас за его спиной вместо белого экрана для презентаций темнели огромные колонки в две трети роста директора.
Бассо произнес краткую эмоциональную речь о том, что все помыслы негосударственного НИИ "Титан" направлены на улучшение жизни простых граждан. И потому все деньги, собранные на вечере, пойдут на благотворительность в больницы, однако в частном порядке каждый присутствующий волен профинансировать тот проект, который ему ближе.
- Мы в пролете, только если вы не разденетесь, - попробовал пошутить Квентин, и Марлин с гневной гримасой ткнула его пальцем под ребра.
Как только Бассо сошел на паркет, его тотчас окружили гости. Казалось, что им действительно интересно, какую программу НИИ предлагает развивать. Также в зале были журналисты из газет второго-третьего эшелона - никого получше зазвать не удалось.
Вечер набирал обороты, как колеса локомотива. Заиграла ненавязчивая музыка, явно использовавшаяся в качестве саундтрека к фильмам восьмидесятых, гости постепенни начали собираться в группки, но пока по большей части - возле столов с закусками и выпивкой. Марлин шепнула, что от нервов ей снова хочется "пи-пи" и умчалась в туалет, а Глория подумала, что как раз теперь-то можно будет вздохнуть спокойно: как бывает в детстве, когда ты загадываешь желание, а оно не сбывается. Обидно немножко, но и безмятежно. "Ну я же говорила!" По крайней мере, от тебя ничего не требуется, потому что никто на тебя не рассчитывает.

Внезапно от входной двери покатилась волна шепота.
- Королева изысканно припозднилась, - сказал Квентин, вытянув шею.
Разумеется, это явилась Гвендолен Вега. Она старательно выжидала момент, чтобы произвести как можно более яркое впечатление - в дополнение к тому, которое она в любом случае производила. Гвен считалась удивительной красавицей, самим воплощением женственности - высокая, стройная, белокожая. Даже на двенадцатисантиметровых каблуках ее ноги оставались тонкими и нежными, без малейшего намека на мышцы, не говоря уж о жирке. Но в тот миг в черном блестящем платье она вызывала непрошенные ассоциации с гадюкой.
И под локоть Гвендолен поддерживал... Курт.
Глории на миг стало немного обидно - так вот ради кого он, значит, приходил в НИИ в понедельник.
Курт обогнул стол, даже не взглянув на Квентина и Гло. В отличие от Гвен. Та намеренно прошагала прямо перед ними, лениво покачиваясь на немыслимых шпильках от Джузеппе Занотти, и сделала вид, что заметила коллег, как заметила бы пару разлагающихся кошачьих трупов на праздничном столе.
- А, наш крысиный отдел, - усмехнулась Гвендолен, - по крайней мере, без халатов вас можно отличить от ваших подопытных. Хотя выглядите так оба только паршивее.
Квентин в неловкости опустил взгляд. Глория сложила руки на груди.
- Если ты такая нервная потому, что туфли жмут, в следующий раз надень шлепанцы, а пока пойди вымести злость на чем-нибудь неживом, Гвенни.
Гвен фыркнула и удалилась, будто последнее слово осталось за ней.
- Какого черта она наезжает на нас постоянно? - сказала Глория. - Я не понимаю. Ее отдел получает больше финансирования и, как ни прискорбно, несколько выше нас по результатам.
Ага, а мы не Питт и Джоли, чтобы приписать такой ненависти личный мотив, подумала Гло, но не произнесла этого вслух, только со вздохом поджала губы. Будь рядом Марлин - более молодая и, объективно говоря, более сексапильная, чем Гвен, несмотря на то, что лаборантка не походила на отфотошопленную картинку из "Космо", это было бы еще понятно. Даже невзирая на то, что на Марлин в тот вечер был наряд с выпускного (ради презентабельности лишенный рюшечек в некоторых местах), она выглядела великолепно. А вот Квент во взятом напрокат костюме не по размеру и сама Гло в дешевом платье из "Нью-Йоркера" не производили впечатления ни красивых, ни успешных.
Ну и наплевать, в сердцах подумала Глория, уж не останемся мы совсем на мели, перепадет что-нибудь с общего стола, ведь Бассо нас ценит. Что ни говори, мы продуктивны и перспективны. Гвен и ее отдел "красоты и превосходства над другими", конечно, идет на нобелевку, но и мы не покурить в НИИ ходим.

В этот момент вернулась Марлин. Если бы Гло не знала, что ее соседка точно ничего не употребляет, решила бы, что подруга как следует нюхнула. Боязнь публики на каждого действует по-разному, и Марлин словно делала круг по своим страхам, в итоге вылетая на встречку: ее тянуло выставляться как можно смелее из подсознательной страсти к протесту. И если не было реального человека, против которого можно бунтовать, она начинала конфронтацию со своим собственным подсознанием.
Лаборантка протащила коллег вдоль всех столов, увлеченно пробуя канапе и с хохотом комментируя их вкус, пока Квент и Гло общими усилиями не затормозили ее неистовое продвижение. Но стоило Марлин постоять пять минут спокойно, отхлебнуть из бокала, как ее вновь одолел демон неистовой активности.
- Ох, Господи, моя любимая песня! - Марлин захлопала в ладоши. - Пойдем, потанцуем! Я не плясала с выпускного в колледже!
Глория иронически возвела глаза к потолку.
- Это значит, десять месяцев?
- Чертовски много, верно?
Марлин вцепилась в запястья подруги и потянула ее за собой, игнорируя слабые протесты той: "я еще слишком трезвая..."
Глория надеялась, что их позор хотя бы будет скрыт в толпе гостей, но Марлин осенила блестящая идея вспрыгнуть на небольшое возвышение, с которого сорок минут назад вещал Бассо,прямо перед огромными колонками, доходившими Гло до плеча. Музыка просто оглушала! Марлин уже увлеченно запрыгала, размахивая руками, явно вновь ощущая себя на школьной вечеринке (сколько она выпила? Бокал, два? Боже, она пила вообще когда-нибудь раньше?!), и Глории стало неловко стоять рядом столбом. Она начала неуверенно притоптывать, но музыка всегда оказывала на нее магическое воздействие, и спустя пару десятков секунд Гло уже отплясывала вовсю, зажмурившись от удовольствия.

Гости смотрели на них - но без осуждения. Две молодые девчонки, пышущие жаром жизни, им позволено отрываться, немного выходя за рамки - вот что читал на лицах потенциальных спонсоров Квентин. Да и музыка действительно была заводная. Он сам начал притоптывать в такт, расслабившись. Глория и Марлин привлекли к их отделу нужное внимание, которого, быть может, иначе было и не получить. Все равно говорить с гостями ему - самому трезвому из них троих. Шампанское, колыхавшееся в его бокале, выдыхалось, но его количество не уменьшалось.
Но не все взирали на танцующих девушек с умилением. За спиной Квента послышался презрительный голос - Гвен даже не пыталась говорить тихо:
- Дуры.
Квентин вздрогнул - в этот момент мимо него прошел Курт, направляясь к площадке, где плясали Глория и Марлин.
К тому моменту девчонки уже совершенно разошлись: обе скакали, как на рок-концерте. Еще немного, и они бы начали выглядеть неприлично, разнузданно, но тут случилось непредвиденное... Глория почувствовала, что нога соскользнула с платформы и проваливается в пустоту. Девушка не успела сгруппироваться и приготовиться к удару спиной о пол - теплые уверенные ладони поддержали ее под лопатки.
- Не напугалась?
Марлин прекратила кружиться под музыку и замерла, напряженно глядя на подругу - как и все, кто находился в зале. Глория попыталась вырваться на свободу из деликатного захвата, но руки крепко и осторожно перевернули ее, поставили на пол.
- Курт.
Он обворожительно улыбнулся.
- Давай пропустим вчерашний обмен фразами типа "не ожидала тебя здесь увидеть, ах, а я тебя" и просто потанцуем. Я отметил, что ты неплохо двигаешься.
Глория не успела ответить: Курт притянул ее к себе, не менее настойчиво, чем пару минут назад Марлин, но с куда большей страстью. Можно было попробовать отпихнуть его, устроив тем самым скандал (и еще неизвестно, как на это отреагировали бы гости), а можно было утонуть в музыке и почти прозрачных голубых глазах Курта. Бойкая песня как по команде мгновенно сменилась на медленную - впрочем, быть может, Джордж Все-для-моего-мальчика Бассо дал отмашку. Глория надела туфли на небольшом каблуке и, чтобы танцевать с Куртом и не виснуть на нем, ей приходилось подниматься на цыпочки. Но под его шаг она подстроилась быстро и легко.
"I can't love you if you won't let me" - тягуче неслось из колонок, - "Can't touch me if you don't try..."*
Курт наклонил партнершу в поддержке, и Глория, прикрыв глаза, запрокинула голову, выгнулась... Он мог бы поклясться, что она даже выдохнула - словно они не танцевали, а ласкали друг друга в постели. За минуту под влиянием музыки непокорная Гло превратилась из злючки во влюбленную кошку. Курт взял ее за плечо, развернул - ее рука взмыла изломанным крылом, рухнула вниз. Под нажатием пальцев партнера позвоночник изогнулся, словно лук... Гло держалась, как профессиональная танцовщица, понимая мельчайшие намеки. Курт закрыл ладонью глаза партнерши - и Глория вздохнула, объятая одновременно смущением и возбуждением. В ритме музыки его рука двинулась вниз, скользнула по губам, прошлась по шее и спустилась на грудь. Это было уже слишком. Глория попыталась вырваться из объятий Курта, чтобы отвесить ему пощечину, но он перехватил ее за талию, превратив сопротивление в танцевальное па. И музыка, и его прохладные руки обезоруживали ее.
Курт без труда поднял Глорию над головой, копируя сцену из "Грязных танцев". Она вытянулась в струнку - когда-то, еще до НИИ, она серьезно занималась танцами. Курт, видимо, тоже - они читали друг друга, как два профессионала. Им не требовалось даже шептать названия элементов - партнеры догадывались по мельчайшим сигналам тел, что следует делать дальше. Пальцы Курта подбросили Гло на пару сантиметров, и она, действуя по наитию, вскинула ногу, так что она оказалась над плечом молодого человека, когда его ладони сжали ее талию. Девушка одернула подол, чтобы не засветить зад, и в тот же момент по внутренней стороне ее бедра, задев край платья, скользнула рука Курта. Пальцы их переплелись в замок, вторая рука молодого человека исчезла с талии Глории, и девушка откинулась назад, готовая сжать бицепс партнера бедрами. "Крест", один из сложнейших элементов, особенно исполняемый так - не каждый танцор может выдержать резкий рывок в сто фунтов средней балерины, что уж говорить о ста тридцати, которыми располагала Глория.
Курт не просто выдержал - он исполнил свою часть с изяществом греческого полубога. Мышцы на его плече вздулись, и Гло ощущала это кожей, ее вытянутые ноги шли вдоль его руки - партнер раскрутил ее, не придерживая второй ладонью. Высший класс! А затем, сделав два оборота вокруг оси, он вскинул ее, прижимая к себе. Шпильки просыпались на пол, звеня, а по плечам Глории разметались закурчавившиеся от укладки пряди. Они так и замерли с Куртом, тяжело дыша: ее ноги обвивают его торс, руки сцеплены в замок, на котором сидит девушка, вторая ее рука, свободная - на шее партнера, а его - у нее под правым бедром. И их лица на одном уровне, близко-близко, как для поцелуя.
- Опусти меня, пожалуйста, - выдохнула Глория. Она слабо улыбалась, взбудораженная танцем, но магия музыки и страстных движений захватила только половину ее сознания, вторая орала: это тот самый Курт, на чей счет у тебя столько подозрений!
И, в конце концов, ее узкое платье задралось, так что стал виден лоскуток трусиков - только ее партнеру, но это и без того было достаточно плохо.

На некоторое время в зале воцарилась тишина: не считая последних аккордов песни, не раздавалось ни звука. А потом все разом зааплодировали. Глория соскочила с рук партнера неловко, тут же жалким движением одернула подол, словно ее освистывали, а не чествовали, и на отнимающихся ногах побрела к тому месту, где стояли Квентин и Марлин - одинаково раскрыв рты в немом изумлении.
- Ну, Гло, ты просто суперзвезда, - протянула Марлин, и ее рот после так и остался в виде восхищенного "о".
Кто-то втолкнул в руку Глории бокал, и она залпом выпила половину, прежде чем взглянула на того, кто это сделал. Но, к ее облегчению, рядом стоял не Курт, какой-то молодой голубоглазый мужчина в пиджаке и при галстуке. Один из потенциальных спонсоров. Он же не подумал ничего о ней предосудительного? Глория вцепилась в рукав Квентина, словно в спасательный круг.
- Квент, считай, что я сделала грязную работу, так что всю следующую неделю ты вне очереди поливаешь фикус в кабинете, а пока что скажи что-нибудь умное, чтобы меня перестали рассматривать, как килограмм грудинки на витрине.
Парсонс после такого сравнения машинально бросил взгляд на бюст Глории (какое счастье, что платье было с вырезом, не обнажавшим даже ключиц!) и, откашлявшись, начал говорить о проекте их отдела. Гло медленно разжала пальцы на его локте. Она не слушала, что говорит коллега, хотя в другое время могла бы рассказать об их сыворотке почти так же хорошо, как Квентин. Но сейчас Глория чувствовала себя выжатой, будто лимон, по которому проехался каток. К тому же, с утра умерли две мышки из той группы, которой кололи препарат, хотя в понедельник ничем не отличались от своих товарок...

Курт стоял в нескольких метрах от Глории, также окруженный толпой гостей. Подле него, отставив бедро, что-то вещала Гвендолен, но больше не было ощущения, что они с Бассо-младшим - парочка. Гвен лицом и корпусом отвернулась от Курта, словно ей не хотелось встречаться с ним глазами.
А вот Глорию его взгляд прожег даже на таком расстоянии. Она вздрогнула, пожалев, что не надела очки вместо линз - тогда Гло бы видела только размытое пятно вместо его лица, - и шагнула в сторону... В этот момент Квентин, дополняя свои слова красочным жестом, взмахнул рукой с шампанским, и почти полный бокал пролился прямо на Глорию.
- Парсонс, какого черта, - прошипела она сквозь зубы. - блин, даже не трогай мою грудь!
Квент замер с салфеткой наготове, Марлин рядом с ним взглядом спросила у подруги, не нужна ли ей помощь, но Глория едва заметно успокоительно кивнула. Она вышла из зала, а Марлин попробовала отвлечь спонсоров от досадного недоразумения, произошедшего у них на глазах.

В туалете Глория провела добрых полчаса. Не потому, что так было нужно - ей просто не хотелось выходить и возвращаться на ярмарку тщеславия. Пятно она, разумеется, не отчистила, только насажала на платье катышков от бумажного полотенца. Но, по крайней мере, сняла туфли, и больше двадцати минут ее стопы наслаждались отдыхом.
- Ох, имей я привычку молиться, сказала бы, что я, может, и жаловалась, что моя жизнь слишком скучная, но что слишком легкая - никогда.
Глория всмотрелась в свое отражение в зеркале над раковиной. Косметика делала ее лицо свежим и привлекательным, но в холодном свете ламп она становилась похожа на куклу. Или труп, умело подкрашенный гримером перед погребением. Глория вздрогнула, будто от сквозняка, за перемычки подхватила туфли с пола и вышла из туалета.
Распахнувшаяся дверь прошла в сантиметре от лица Курта.
Он просто стоял напротив входа и, видимо, ждал, пока Глория выйдет. Романтично, сказала бы Марлин - напрягает, подумала Гло.
- Вечер подходит к концу. Гости настылись и хлебом, и зрелищами.
Она ощутила на лице тепло и ментоловый запах его дыхания. О, Курт, сладкий парень, такой, что задаешься вопросом, реален ли он вообще, сборище всех совершенств и женских желаний?
Глория попыталась молча уйти, но рука молодого человека впечаталась в стену прямо перед ее лицом, словно шлагбаум, мешая девушке. Гло повернулась к Курту, ожидая, что он скажет что-то еще - не зря же он ее караулил? Но губы Бассо-младшего остались немы, только растянулись в поспешной хитрой улыбке и начали стремительно приближаться.
Ой, подумала Глория, ой-ой. Сейчас он меня поцелует, но что делать? Отвернуться, закрыть ему рот ладонью, закричать? Или на самом деле она этого хотела? Обычно до первого поцелуя у Гло было время решить для себя, согласна она или нет, но теперь все происходило слишком быстро.
- А, Гло, вот ты где!
Марлин. Курт отшатнулся и убрал руку со стены. Глория с облегчением выдохнула, будто вынырнула со дна бассейна. Марлин улыбалась и махала рукой, выцокивая по мрамору коридора, будто и не видела Курта. Но ее глаза скользнули по его фигуре, губы дрогнули, тронутые призраком неудовольствия - видимо, Марлин вслед за подругой начала подозревать в Бассо-младшем нечто таинственное и опасное. Еще раньше, чем между девушками осталось расстояние в две вытянутые руки, Курт иронически приложил пальцы к виску и молча скрылся в противоположном от входа направлении.
Глория зашагала к подруге.
- Вечер и правда заканчивается?
- Трудно сказать, но кое-то действительно уже собрался на выход. - Марлин коротко глянула за плечо соседки по квартире, но увидела только непроницаемую тьму коридора. Флуоресцентные лампы горели только там, где допускалось нахождение гостей. - Но ты можешь не переживать, о тебе остались только лучшие впечатления. Квентин еще распинается, вокруг него все шишки собрались.
На миг Глории стало обидно, что не она говорила об их совместном проекте. Наверняка ее приняли за стереотипную блондинку из анекдотов.
- Главное, чтобы отбашляли, - подруга похлопала Гло по плечу, прочитав ее мысли по выражению лица.
- Я что, слишком очевидно собрала брови домиком?
Девушки засмеялись. А потом послышались шаги, кто-то встал у выхода из здания, и Марлин сунула в руку соседке ключи.
- Боюсь потерять. Откроешь мне завтра лабораторию?
Глория измученно кивнула.
- А я уезжаю в ночь вон с тем скуластым красавчиком. Мне плевать, готов он раскошелиться на наши исследования или нет, но выглядит он просто как кинозвезда!
Гло сделала вид, что рассматривает избранника Марлин, но на самом деле с такого расстояния могла увидеть только силуэт. Подруги потерлись щеками на прощание, и Марлин растворилась в прохладе весенней ночи. Ее заливистый смех был слышен из машины, пока та не скрылась за поворотом. Проводившая ее Глория осталась одна в дверях НИИ. Болтающиеся в руке туфли щекотали колено. Можно было, конечно, пойти сейчас домой пешком, подышать свежим воздухом, посмотреть на небо - если не жаль потерять несколько часов. Марлин на месте Глории так наверняка и сделала бы, если б не она, а Гло бросилась в пучину внезапной страсти. Глория вспомнила, как ее кружил по залу Курт, и усмехнулась. Она уже не девушка, а молодая женщина - может быть, у нее даже есть седые волосы, просто она не в курсе, потому что красит голову последние лет пять. Но не в седине дело, а в том, что теперь Гло не рискнет бросаться на шею незнакомому мужчине, каким бы привлекательным по общественным представлениям он ни был. И пешком идти до дома - тоже.
Глория взглянула на часы. Быть взрослой скучно, но безопасно. Они с Квентом договорились, что возьмут одно такси на двоих, чтобы сэкономить деньги. Когда они обсуждали это перед приемом, предложение звучало разумно. А теперь, когда Глория смотрела в стотысячеглазую ночь сонного города - казалось унизительным по самой своей сути.
___________________
* Песня Scorpions - "Love Will Keep Us Alive".
======================================================
На сей раз Глория проспала настолько, что успеть доехать до работы вовремя не было ни малейшего шанса. И девушка не стала сильно торопиться, уповая на то, что половина НИИ, также как и она, придут ближе к полудню. Может быть, Бассо даже закроет на это глаза.
Бассо-старший, разумеется, мысленно поправила она себя и вздрогнула, вспомнив о Курте. Минувший вечер казался жалким и противным, словно дешевое платье в пластиковых бусинах, которое неплохо смотрится в клубе, но наутро вызывает только стыд при одной мысли, что ты купила и надевала его. Кстати о платьях, подумала Глория, впрыгивая в юбку, во вторник она проходила в ней без пользы, но в этот день попробует совершить то, что задумала. Юбка поможет быть быстрее и незаметней. И Курт, к счастью, никак не фигурирует в плане.

Марлин позвонила, когда Глория уже моталась на поручне в автобусе. Сонный блаженный голос соседки курлыкнул, что она скоро будет в НИИ, и Гло ответила, что спустится в лабораторию с ключом, чтобы открыть дверь. Второй раз Марлин позвонила уже после обеда: она заезжала домой переодеться и освежиться. Однако глаза у нее все равно щурились - то ли от недосыпа, то ли от воспоминаний о приятном парне. Глория не стала озвучивать свое наблюдение, только покачала головой, когда они с подругой встретились на минус первом этаже.
- Ну-с, посмотрим, как там наши мышки, - Гло заглянула в клетку и грустно вздохнула. - Еще две умерли. Марлин, доставай инструменты и начинай писать отчет. Ну что такое, когда уже будет пложительная динамика...
- Это тоже результат, - зевнула лаборантка.
Да понимаю я, с досадой подумала Глория, надевая перчатки и готовя инструменты для препарации.
- Если не уверена, что тебя после вчерашнего не тошнит от всего, что попало, я могу сделать все сама, ты только записывай, - Гло пришпилила лапки мыши к лабораторному столу и сделала надрез.
Сперва она хотела было сказать, что мышь, скорее всего, окажется так же "чиста", как и погибшие подопытные до нее, но внезапно осеклась. Девушку смутил поворот подозрительно безвольной головы зверька. Всю сонливость с Глории тотчас как ветром сдуло. Она копнула скальпелем глубже, поджала губы.
- Это не наша мышь. Сделано, может, и аккуратно, но это не наша мышь и умерла она не от сыворотки.
Марлин вскочила, ее сумка упала с коленей на пол.
- Что ты имеешь в виду?! Клянусь, я давала ключ только тебе.
- Верю. Но смотри, у нее переломан позвоночник. Чертовски деликатно, но... - Глория задышала быстрее, чувствуя, что сейчас вскроет какой-то нарыв лжи в институте. - Марлин, возьми любую живую мышку из тех, кому вколота сыворотка, и сунь в газовую камеру. А эту - в холодильник, как вещественное доказательство.
- А ты что будешь в это время делать?
- Подожду, пока руки перестанут трястись.

Ждать пришлось недолго. Девушки собрали камеру и подготовили мышку к препарированию вместе. Марлин пришла в голову идея заснять процесс на телефон. Институт располагал и специальной техникой для записи видео или аудио, но чтобы ее получить, нужно было уведомить Джорджа Бассо, а Глория не хотела надолго отвлекаться. К тому же, она немного боялась, что ошиблась и, быть может, сама повредила скальпелем шею первой мышки. Если вторая внутри не будет отличаться от предшественницы, девушки даже не будут никому говорить о том, какие подозрения их мучили.
Марлин зафиксировала мышку на столе и включила запись на мобильном.
- Я потом могу выложить это в инстаграмм?
- Если не боишься, что Бассо тебе голову откусит - пожалуйста.
Глория сделала надрез на брюшке, раскрыла мышь, словно книгу, и хотела уже заняться мозгом, но ее рука замерла в воздухе. Что-то произошло, мышь как будто слабо дернулась? Или это с недосыпа кружится голова у Глории? Девушка несколько раз зажмурилась со всем тщанием, чтобы взгляд прояснился, однако дрожащий голос Марлин доказал, что пару секунд назад ей не померещилось.
- Это еще что за хренулька?
Разрезы на коже зверька зарубцевались, словно их выдубил кожевник. Но что было еще страннее, внутренности мышки покрывались тонкой пленкой, будто изморозью. Глория замерла с воздетым скальпелем, соображая.
- Она что, блин, наращивает новую кожу поверх ран?!
- Похоже на то, - телефон трясся в руках Марлин, и лаборантке пришлось схватить себя второй рукой за запястье, чтобы как следует снять происходящее.
Девушки с интересом наблюдали, что произойдет, когда организм "залечит" повреждение. Под тонким слоем новой розовой кожицы все еще угадывались очертания органов мышки. И вот что-то слабо дернулось под пленкой не толще птичьего века. Раз, другой.
- Это же сердце... - выдохнула Марлин.
Глория уставилась прямо на неистово пульсирующий комочек, чувствуя, что ее собственный пульс разогнался до скорости отбойного молотка. Если первая мышь заставила мысли Гло путаться, то вторая, напротив, втолкнула девушку в то состояние, когда цель кажется четко отрисованной, как противник на ринге. Глория нырнула под стол, схватила прозрачный контейнер, поставила его на стол и торопливо выдернула кнопки из лап мыши. Схватила зверька за голову и, не деликатничая, бросила в контейнер, тут же плотно закрыв крышкой.
- Она там не задохнется?
- Нет. Потому что еще не дышит. Легкие еще не работают. - Гло ощутила, что руки, сжимающие коробочку уже чисто рефлекторно, без настоящей причины делать это, начинает сводить легкая нервная судорога. - Не сомневаюсь, что скоро начнут, но мне бы не хотелось это видеть. Сунем в холодильник, потом посмотрим, что получится.
Марлин выключила телефон и не без облегчения уронила его в карман халата.
- Кажется, кое-кому придется потесниться в очереди на нобелевку, а, Гло? Мышемонстр Парсонсштейна у нас!
Глория поставила контейнер в холодильник и с обегчением сняла резиновые перчатки. Нобелевская премия ее вовсе не волновала в ту минуту, как и все остальное. А вот победившая смерть мышь - еще как.
- Уф. Что-то я распереживалась, - Марлин вытерла со лба выступивший пот, - мне надо в женскую комнату.
И она выскользнула за дверь. Глория устало опустилась на стул. Нужно было написать отчет о вскрытии мышки, но руки не поднимались, а пальцы одеревенели.
Девушкам понадобилось почти сорок минут, чтобы общими усилиями составить надлежащий документ. После пережитого обе ощущали себя выпотрошенными, словно это их только что препарировали на столе.

Глория оперлась рукой о стенку лифта, пока доехала до двенадцатого этажа. Голова кружилась, как после карусели - и немного страха, и пьянящий восторг одновременно. Прошло не больше десяти минут, пока девушка дошла от лаборатории до своего кабинета, но мысли о мышке уже сменились более важными лично для нее. И когда Гло распахнула дверь, а Квентина за ней не оказалось, она испытала такой приступ радости, что чуть не хихикнула вслух. Девушка оставила распечатки документов на своем столе и прошла в кабинет с аппаратом УЗИ. Она ведь не зря надела юбку и чулки - чтобы быстрее и незаметней все провернуть на тот случай, если Парсонс попробует застать ее за еще одним использованием аппарата в личных целях.
Однако по мере того, как скользил сканер по влажному от геля колену девушки, ее радость таяла. Снова - нечеткие контуры кости, незаживающие разрывы... Действительно ли препарат такое сделал с мышкой? И даже если да, то она-то человек, быть может, когда сыворотка станет пригодна для нее, будет уже поздно... В каком-нибудь из смыслов.

Глория подавила желание хотя бы пару раз хныкнуть, хотя в горле стало горько, как от двух кружек черного кофе подряд. Нужно спуститься назад в лабораторию, подумала Гло, уповая на то, что рядом с хохотушкой Марлин позабудет обо всех проблемах хотя бы ненадолго.
- Ты снова?..
Глория раздраженно выдохнула. Она так старалась сделать все незаметно, но, задумавшись, перестала прислушиваться, и Квентин застиг ее на месте преступления.
- Да, снова, - она не хотела оборачиваться, но не потому, что не желала смотреть в лицо коллеге. Лучше бы он не прочитал по ее взгляду, как ей скверно, - ты что, отчитывать меня собрался? За электричество платит институт. Аппарат я не сломаю.
Квентин и не думал ее отчитывать. Он задумался, а как давно он видел Глорию в корпоративном спортзале? Месяц, два назад? Конечно, она тренировалась где-то еще, но... она немного похудела за последнее время и побледнела, что в случае Гло означало нездоровье, а не желание втиснуться в платье размера XS.
- Сколько у тебя вообще пораженных суставов?
- Да что ты пристал?!
- Потому что мне не наплевать.
Глория резко развернулась, но Квентин не успел прочитать выражение ее лица: внезапно погас свет.
- Компьютер! - на автомате воскликнул молодой человек.
Послышался шорох салфетки, звук пристегиваемой подвязки, скрип кресла - Глория встала.
- Без паники, сейчас включатся аварийные генераторы.
Но ничего не происходило. Молодые люди просто стояли в полной темноте, не видя даже силуэтов друг друга. Нечего тут торчать, подумала Глория, и попыталась пройти мимо Парсонса в главный кабинет, но он остановил ее, схватив за руку.
- Сколько ты уже себе вколола? - у него еще никогда прежде на ее памяти не было таких строгих интонаций, хотя пальцы держали мягко, как будто в дружеском пожатии.
- Нисколько, - Гло повернулась на голос, не уверенная, что при свете смотрела бы в лицо коллеге.
- Пропало пятнадцать образцов сыворотки. В документах они были отнесены в графу "переработка", кто же их туда определил, если не ты? Кому они еще могли понадобиться?
Пульс Глории зачастил, как бросившийся вскачь конь, и Квентин, ощутив пальцами биение на ее запястье, вздрогнул, пораженный догадкой. Это могла быть и не Глория! Гло знала формулу сыворотки, если б она хотела, то сделала бы себе личную дозу, не нуждающуюся в документальной отметке. Кто-то выкрал ампулы - но кто-то не из их отдела. Может быть, то был даже не сотрудник НИИ.
- Я должна тебе сказать нечто важное.
Они вышли в основной кабинет. Свет так и не зажегся, аварийные генераторы не включились. За окном лил дождь, превратив день в вечер. Глория взяла со стола распечатку результатов мышек и дала ее в руки Квентину. Тягучее возбуждение, как перед прыжком с трамплина, снова овладело ею.
- Мы обнаружили не нашу мышь. Кто-то имел доступ к лаборатории. Нам вставляют палки в колеса. И знаешь почему? Сыворотка действует. По-настоящему действует, Квент! - она схватила его за рукав халата и потрясла.
- Ни черта не видно, - Парсонс поднес распечатку прямо к самым линзам очков, но не мог рассмотреть и пары цифр.
Глория вздохнула, достала из сумки смартфон и попробовала подсветить им текст, но тут аппарат в ее руке запиликал и завибрировал. Звонила Марлин.
- Алло? Что за чертовщина творится? Я не могу открыть дверь!
- Что?!
- Ничего не работает. Электронный ключ у тебя. Свет не горит.
Глория подошла к двери из кабинета и подергала ручку. Не поддается. Девушка уперлась ногой в косяк, схватилась здоровой рукой покрепче за ручку и дернула изо всех сил. Никакого результата.
- У нас то же самое.
- Режим опасности С. - сказал Квентин. Глория обернулась, все еще держа смартфон у уха.
- Что еще за режим?
- А. Все двери и свет функционируют от генератора, если он не поврежден. В. Генератор отключен, электроэнергия отключена, двери открыты. С. Двери заблокированы. Что-что случилось. Что-то серьезное случилось.
Марлин на том конце трубки зарыдала - резко, внезапно, как ребенок. Глория медленно втянула воздух носом, выдохнула ртом и сказала:
- Без паники. Дольше утра нас здесь не продержат. Не нервничай, не бойся задохнуться. Все будет хорошо, мы справимся.
Марлин согласилась сквозь утихающий плач и отключилась.
- Знаешь, я бы не был так уверен, что нас выпустят утром.
- Что-о?!
Глории захотелось со злости изо всех сил шлепнуть Квентина, хотя она понимала, что он ни в чем не виноват.
- Почему я обо всех этих режимах не знала?
- Информация только для тех, кто непосредственно курирует проекты. Если установлен режим С, следственно, по институту распространился ядовитый газ или опасная жидкость. И если генератор не включился, это значит, что нам лучше не выходить, пока угроза жизни не будет ликвидирована. Я только боюсь, что пока никто даже не собирается ее устранять.
Глория представила, что ей придется провести в кабинете несколько дней - без еды, воды и туалета, зато в чудном обществе Квентина. Но они хотя бы могли открыть окно. А Марлин - нет. Если режим С подразумевает газ, вентиляция может быть автоматически заблокирована. От внезапного страха пальцы свело судорогой, и смартфон шлепнулся на коврик у двери.
======================================================
— Я тоже переживаю за Марлин, — сказал Квентин, — я случайно встретил ее у входа днем… и надоумил не прикладывать пропуск к валидатору. Сам так сегодня сделал, чтобы никто не понял, что я опоздал. Охрана — хорошие ребята, за пару банок пива и пачку сэндвичей из автомата они готовы записать тебя как пришедшего вовремя, но с размагниченным пропуском.
Глория молчала, соображая. Интересно, Квентин и Марлин перелезали через турникет или прошли под ним гусиным шагом? Воображение услужливо подусунуло уморительно смешные картинки, как бы это могло выглядеть, но Глория даже не улыбнулась.
— То есть, охрана думает, что вас нет в здании? Час от часу не легче. Но я-то честно прошла по пропуску!
— Ничего не понимаю, — Квентин развел руками, — может быть, охрана поднимется за тобой с минуты на минуту? Не могли же они просто тебя тут забыть!
Глория присела на корточки, подняла смартфон с пола и положила его в карман халата. Он выключился — то ли после падения, то ли просто разрядился. Кабинетные телефоны, подсоединенные к розеткам, тоже были бесполезны в сложившейся ситуации.
— Если еще есть, кому подниматься, разумеется. Раз за дверьми так опасно, что включился режим С, может быть, охранники давно сбежали. Или умерли.
Квентин хотел сказать «не говори ерунды», но не смог заставить себя произнести это. Потому что в глубине души подумал о том же.
Внезапно кабинет на миг осветился вспышкой, и молодые люди зажмурились, охая. Глория обругала себя, как только отняла руки от глаз. Могла бы попробовать успеть прикоснуться пропуском к замку! Может быть, они успели бы открыть дверь.
— Генератор попытался заработать, ага. — Квентин задрал голову, словно лампы на потолке лучше всего символизировали электричество, — то есть, он должен быть включен, но просто сломан. Это не режим С!
Какое облегчение, подумала Гло, особенно учитывая, что они все равно заперты в кабинете, как в холодильнике. Изнутри не открыть — она, поддавшись секундной безумной надежде, снова дернула дверь, толкнула ее плечом, но тщетно.
— Знаешь, я подумал, что если на самом деле угрозы нашим жизням нет, я мог бы попробовать включить генератор резервным рубильником из кабинета Бассо. Но как нам выбраться, для начала… Ты сможешь выбить дверь?
— Железную? Ты шутишь? Я не Чудо-женщина.
— Да, действительно.
Квентин подошел к окну, выглянул наружу, но ничего не увидел сквозь залитое дождем стекло. В любом случае, двенадцатый этаж — это слишком высоко для удачного прыжка. Где-то этажей на десять выше, чем нужно для приемлемого шанса отделаться переломом запястья. Молодой человек в задумчивости закусил губу, почесал ухо — обычно привычные движения помогали ему думать, но не на этот раз. Какая-то смутная тревога поднималась из живота, уже достигла легких, запустила сердце в галоп и готовилась шепнуть мозгу, что дело труба.
— Не хочу тебя пугать своими предположениями, Глория, — Квентин положил распечатки, которые до того так и трепал в руках, на подоконник, — но, кажется, нас не забыли. Нас здесь оставили. Намеренно. В лучшем случае, потому что руководству НИИ во главе с Бассо начхать, умрем мы или нет.
— Ободряюще, ничего не скажешь.
Девушка не успела спросить, что же может быть в случае худшем — нечто врезалось в дверь с размаху, словно из коридора кабинет таранил грузовик. От первого удара Глория и Квентин опешили, но второй привел их в чувство. Парсонс вжался поясницей в подоконник, а Глория ринулась к своему столу, схватила сумку, перекинула ее ремень через плечо… От третьего толчка дверь покосилась настолько, что между нею и косяком образовался зазор. Квентин бросился в комнатушку с аппаратом УЗИ, хотя дверь в нее даже не запиралась, Глория ринулась вслед за ним, но споткнулась о компьютерное кресло, замешкалась, восстанавливая равновесие, и четвертый удар догнал ее оглушающим звуком в затылок.
— Мисс МакБрайд, не бойтесь, это я!
Девушка медленно обернулась. Дверь согнулась, как лист картона. И в полумраке неосвещенного коридора высилась плохо очерченная фигура — но не нужно было вглядываться, чтобы угадать, кто это.
— Курт?
Квентин высунул голову из черной комнатушки.
— Надо же, нас спас твой парень! Вот он, кажется, настоящий Супермен.
Глория подумала «очень смешно» и «он не мой парень!», но сказать не успела ничего — Курт без труда открыл искореженную дверь и вошел. Больше не тратя времени на слова, он схватил девушку в охапку и зарылся носом ей под ухо.
— Ты все еще пахнешь так…
— Как?
— Опасно.
Глория собиралась переспросить, что Курт имеет в виду, но тут он схватил ее поперек туловища и забросил себе на плечо. Спина у него, туго обтянутая футболкой, была влажной после изматывающего взлома двери.
— Опасно для самой себя, я хотел сказать.
Он понес ее в холл этажа, как пещерный человек — добычу. Глория беспомощно взмахнула ногами в воздухе и в глубине души порадовалась, что надела туфли с перемычкой, которые не слетят с нее в столь унизительном положении. Она попробовала вывернуться, однако Курт придавил ее рукой к плечу.
— Отпусти меня! Поставь на пол!
— Тише. Я отнесу тебя в безопасное место и, если понадобится, защищу своим телом.
Квентин выбрался вслед за ними в холл. В темноте помещение, едва пронизанное мутными лучами света из кабинета, казалось грязным.
— А как же я?
Глория развела руками. Она ощущала смутную нереальность происходящего, но в последние несколько лет она слишком часто думала «это происходит не со мной, это не может происходить со мной», хоть и о куда более прозаических вещах. В конце концов ее способность изумляться притупилась, и Глория, свешиваясь головой вниз с плеча директорского сынка, думала уже о том, как действовать в сложившихся обстоятельствах. Девушка попробовала схватиться за волосы на затылке Курта, но травмированное плечо не давало руке так отгибаться.
— Что происходит? — спросил Парсонс. — Это ведь не режим С?
— Нет. Это вообще не режим. — Курт толкнул дверь этажа, ведущую на лестницу, но она не поддалась, и молодой человек приготовился ее высаживать ногой. — Это бунт, который зрел уже давно.
— Хотя бы не делай это все еще со мной на плече, — Глория извивалась, словно пойманная ящерица. — Да поставь меня уже! Фух, другое дело. А теперь объясни.
Курт опустил Глорию медленно, словно опять танцевал с ней. Посмотрел в глаза, а она в полутьме холла видела только крошечные блики в его влажных зрачках и мягкий скат носа — выражение лица прочитать не удалось бы при всем желании.
— Король ищет тебя. Он хочет получить тебя.
Подошедший к ним Квентин сложил руки на груди, как дошкольник, играющий херувимчика, и тихо сказал:
— Если эта дверь закрыта, то ее не обязательно выламывать. Черный ход открыт. Там обычный замок, запирающийся на ключ. Если его никто не заблокировал, то мы можем без проблем спуститься и освободить Марлин. Теперь нам не нужно включать генератор, раз у нас есть… мистер Бассо-младший.

При звуке своей фамилии Курт тихо рыкнул, как животное. Глория поглядела на коллегу, не уверенная, что ей не послышалось, но Парсонс смотрел на Курта. Сын директора схватил Глорию за запястье и потащил за собой.
— Черный ход так черный ход. Я не отдам тебя Королю, чего бы мне это ни стоило.
Подстраиваясь под широкий шаг Курта, девушке приходилось почти бежать, позади нервно рысил Квентин.
— С чего вдруг такая жертвенность?
— Ты моя, я выбрал тебя для себя. Твой запах — особенный. Ты мне подходишь.
Они вышли на черную лестницу, которая действительно оказась не заперта. Курт все еще не отпускал запястья Глории, несмотря на то, что она выворачивалась — пока что вполсилы, не уверенная, что действительно будет для нее меньшим злом.
— Послушай, я не твоя Белла Свон, окей? Может быть, перестанешь доминировать и дашь нам с Квентом просто спуститься, прихватить нашу подружку Марлин и…
Курт остановился на третьей ступеньке, ведущей вниз, резко развернулся и сурово посмотрел в глаза Глории. Она стояла на самом верху лестницы, но даже высота ступенек не делали их одного роста. Курт нагнулся.
— Ты не представляешь, какое Король зло. Чистое зло. Нам всем выжгло мозги Улучшением. — Он мрачно усмехнулся. — Улучшение в действительности как следует подействовало только на меня и…
Вспыхнул яркий свет, и на сей раз уже не на секунду — он загорелся и продолжал сиять. Глория принялась тереть глаза свободной рукой, Квентин, как раз притрусивший к этой минуте, зажмурился. Курт проморгался первым.
— Это тоже сделал Король. Или кто-то, кому выгодна его победа. Я пытался испортить рубильник, но кто-то добрался до резервного!
— Но ведь это же хорошо, двери открылись, — непонимающе пролепетала Глория. Курт взглянул на нее, как на дуру.
— Я просил Джорджа увести людей, когда это началось. Но если он не успел… Да плевать на них, я думаю о том, скольких собратьев мне придется убить, прежде чем мы прорвемся к выходу… Где ты была, когда мы очищали здание?
В лифте, подумала Глория. Или в лаборатории вместе с Марлин. Думая о подруге, девушка перегнулась через перила лестницы, глядя в пролет, и в этот миг ей в лицо вспорхнула стая ярких бабочек. Невозможного размера! Каждая была огромной, крыло в размахе явно было не меньше чем в локоть длиной!
Квентин восхищенно ахнул, Глория задрала голову, любуясь радужным вихрем.
— Вот видишь! Я же говорил, что нельзя допустить включения генератора! — Курт в очередной раз грубо дернул Глорию за руку и потащил за собой. Но уже не вниз — наверх.
Квентин озадаченно смотрел на них. Он подумал минуту, что ему было бы лучше сделать — спуститься или пойти вслед за Глорией с Куртом? И решил подняться. «В конце концов, Бассо-младший что-то знает, единственный из присутствующих. И вместе с ними не так страшно, как в одиночку.»

Кабинет Джорджа Бассо был прямо возле запасного выхода. Умно, учитывая, что директора спасали бы, в случае ЧП, в первую очередь. Задумавшись об этом, Глория набрела на мысль, что Бассо-старший наверняка не сам выводил людей, когда сын сказал ему, что в НИИ случилась катастрофа. Отдал приказание по телефону охране, и те приняли на себя удар. Вслед за этим соображением пришло и другое: все ли спаслись? Может быть, в здании остались не только они с Марлин и Квентом, несмотря на то, что в НИИ повисла зловещая непривычная тишина. Как много было негромких повседневных, ежеминутных звуков, не отмечаемых сознанием, пока они не исчезли!
У двери в кабинет отца Курт на секунду замешкался, хлопая себя по бокам одной рукой — вторая все еще сжимала запястье Глории. На сей раз молодой человек не стал ломать дверь, а воспользовался электронным ключом, но рванул ручку на себя так, что сломал пружину доводчика. В кабинете он торопливо вытащил все ящики стола, ощупал стены, и за шкафом нашел, наконец, кнопку. Нажал ее, и свет погас. Дождь за окном прекратился, и, хотя близились сумерки, кабинет не погрузился в полную темноту, однако грани окружающих предметов остались мягко смазанными в приглушенном освещении. Курт размашистым шагом направился прочь из кабинета.
— Дело сделано.
Замешкавшийся у стола Квентин задумался на миг, а потом взял верхнюю бумагу из стопки распечаток, сложил вчетверо, положил в карман и последовал за сыном директора и Глорией.

Курт привел Глорию в спортзал на тринадцатом этаже. И, наконец, отпустил ее запястье.
— Ну что, хочешь мне показать, сколько ты выжимаешь? — спросила девушка с плохо скрываемой неприязнью в голосе.
Курт не ответил, сел на сиденье баттерфляя и положил крупные ладони на колени. Глория стояла перед ним, скрестив руки на груди.
— Это какой-то бред, конечно, — в зал протиснулся Квентин, — у меня сердце так колотится, что больно. Смотрите, что я нашел…
Он подошел к Курту и Глории, достал украденную распечатку, развернул ее, но тут сын директора схватил бумагу из его рук, смял и бросил прочь.
— Это все ложь. Вокруг ничего кроме лжи. Вы даже не представляете, что происходит. Теперь — все. Придется обороняться. Они на свободе и будут искать нас. Тебя, Глория.
— Так может быть, нужно было спуститься вниз, сломать входную дверь, мы уже видели, что ты это можешь, и рвать когти?
Курт усмехнулся.
— Ты не можешь вообразить, что в сложившихся обстоятельствах значит «спуститься». Они полезут из подвала. С тех этажей, которые вы считаете неиспользуемыми. Минус второй, минус третий.
Глория похолодела. Страх ударил в затылок и отдался в позвоночнике.
— Марлин в лаборатории на минус первом. Ты вырубил генератор, я положилась на тебя, но, видимо, напрасно.
— Отчего же? — тусклые солнечные лучи играли в светлых прядях Курта. — Ты нужна мне, ты нужна им. Твоя подруга никому не нужна.
Глория недовольно двинула плечами и попробовала пройти мимо Бассо-младшего к окну. Курт вытянул руку, стремясь поймать ее за руку или за талию, но девушка увернулась. Ага, подумала она, силы ему не занимать, но скорости и ловкости не хватает. И тотчас ее догнала неприятная мысль: как и тебе, верно?
— Пошел ты, — сказала она сквозь зубы.
— Ты все равно мне не доверяешь? Даже после того, как я тебя спас?
— Ты оказался не тем, за кого себя выдаешь. Я благодарна за помощь, но причин тебе не верить только прибавилось. Прости, Курт.
В ее «прости» не было ни намека на раскаяние. Курт обернулся, чтобы сказать что-то Глории в лицо, и его лоб встретился с шестикилограммовой гантелей. Вяло и беззвучно Курт сполз на пол.
Квентин, совершенно сбитый с толку происходящим, схватился за голову, будто это его как следует огрели.
— Зачем ты его ударила? Он же наш друг.
Глория прожгла коллегу взглядом.
— Он же сам так сказал!
— А если бы он сказал, что он Леонардо ди Каприо?
Квентин вытянул шею, разглядывая шишку на лбу Курта.
— Ну-у, знаешь, определенное сходство есть.
Глория вздохнула и, присев на корточки, пощупала пульс у парня на шее. Бьется. Она переместила руки на джинсы Курта, принялась шарить по карманам.

— Ну вот, теперь ты просто лапаешь своего бесчувственного бойфренда?
— Он не мой бойфренд! И твои комментарии не помогают! О, ненавижу вас обоих!
Есть! Глория достала ключ.
— Может пригодиться. Даже если и нет, лучше так, чем потом сокрушаться. — девушка поднялась. — Надеюсь, Курт просто сумасшедший. И наврал нам. Но что-то мне подсказывает, что на это шансов мало.
Квентин нервно поджал губы. Глория подхватила с пола тонкий изогнутый гриф и заспешила к выходу. Квентин — за ней. Выйдя, девушка заблокировала дверь грифом, проверила, как держится.
— Скоро он очнется и, возможно, будет в бешенстве. Надолго его эта ерунда не задержит. Так что давай поднапряжем жилы и побежим как можно быстрее.
— Какой вообще план? — Квентин увлеченно потеребил ухо. — На минус-первый, включить генератор, взять Марлин и дать деру?
— Да.
Они зашагали к черной лестнице, прислушиваясь.
— А все-таки, классно ты его… Харли против Супермена, а? — Внезапно сказал Квентин.
Глория изумленно подняла брови.
— Ну, Харли Квин. У нее нет суперспособностей, но она может надрать задницу, если захочет. К тому же, она блондинка и… в общем, какое-то сходство с тобой есть.
Девушка покачала головой, ускоряя шаг. Это не сериал, подумала она раздраженно, а реальная жизнь. К сожалению.
======================================================
Глория и Квентин заспешили по лестнице вниз. Глория торопилась как могла, но старалась все же ступать аккуратнее — скатиться кубарем через пролет не хотелось. Девушка поморщилась от досады. Она с утра надела туфли: каблуки толстые и не самые высокие, но все же два с половиной дюйма не увеличивают комфорт при беге. Автоматически вспомнились истории о расплавленных чулках на босых ногах женщин, спасавшихся из башен-близнецов.
Двенадцатый, одиннадцатый, десятый…
— Это еще что за херня?
Глория шла первой и замерла, не донеся ногу до следующей ступени. Квентин выглянул у нее из-за плеча. Огромное окно лестничного пролета освещало площадку на повороте — но солнце колыхалось уже за домами, и слабые лучи его почти не достигали здания НИИ. Молодые люди сощурились, пытаясь понять, реально ли то, что они видят, или просто нервы и надвигающийся сумрак сыграли с ними шутку?
Синяя лужа чего-то желеобразного расползалась по плиткам площадки.
— Хм, похоже на пудинг с ягодами, — задумчиво пробормотал Квентин, и тут «ягоды» повернулись на 180 градусов… — блин, оно смотрит на нас!
В желе плавали настоящие глаза! Человеческие, поменьше — кошачьи или собачьи, вероятно. Без век и всего остального они выглядели безэмоциональными, но Глория и Квент поежились, невольно ощущая угрозу — слишком уж очевидно зрачки нацелились на людей. Желе определенно было живое и в какой-то мере мыслящее.
— Я бы не стал в это наступать.
Желе дрогнуло и поползло вверх по ступеням. Глория и Квентин, не сговариваясь, бросились на десятый этаж, захлопнули за собой дверь черной лестницы, девушка схватилась руками за ручку.
— Вон, слева от тебя чулан, метнись возьми швабру и дай мне.
Квентин, как мог быстро, выполнил приказание. Глория заблокировала ручки, проверила, хорошо ли держатся, и отошла, отряхивая ладони.
— Я делаю это уже второй раз за последние десять минут. Только теперь не противник в западне, а мы.
— Ну, может быть, нам повезет и главная лестница окажется свободна, а дверь к ней — не заперта. — Квентин почесал шею за воротником, нервничая.
— Не знаю. Пока что нам не очень везет, как видишь. Может быть, позвонить копам? Происходящее давно за гранью пункта «разберемся сами».
— Они не приедут. Гвенни вчера с пьяных глазок пыталась вызвать полицию, чтобы они спасли ее от жутких монстров и упыря-начальника. Не думаю, что мы будем звучать для них иначе, чем она.
Глория задрожала. Страха она не чувствовала, но адреналин запоздало впрыснулся в кровь, разгоняя по телу мурашки. Дверь на десятом этаже была незастекленной, просто — две деревянные створки, к счастью, плотно прилегавшие к полу. Только из замочной скважины лилась струйка слабого света, как от лазерной указки с севшей батарейкой.
— У тебя нет каких-нибудь верных друзей? Желательно, довольно крепких. Спорт-бар, качалка? — Глория с сомнением взглянула на коллегу, смутно различимого в полумраке. — М-м, библиотека?
— Мне некому позвонить, — Квентин смущенно утер нос краем рукава, — у меня никого нет.
Глория подумала, что он имеет в виду хотя бы «в этом городе», но Квент добавил, поняв ее немой вопрос.
— Вообще никого. Только работа.
То есть, только их отдел и начальство. На мгновение Глория ощутила чувствительный укол стыда. Вроде бы, Квент жил с матерью, пока она не умерла пару лет назад. Тогда Парсонс с Глорией едва были знакомы, хоть уже и работали вместе. Особенно неловко девушке было от мысли, что она сама в тот период времени уезжала к своим родителям в Сент-Луис, чтобы поддержать собственную мать перед операцией.
— Тогда позвони Марлин. — Глория поколебалась, но все же доверительно потрепала парня по локтю. — Мой телефон все равно не включается, мы уже не спускаемся на минус-первый этаж… Неплохо бы узнать, как она там.
Квентин кивнул и в ответ схватился за руку девушки. Он думал о том, что она права, нужно позвонить, но тут, в минуту отдыха, его одолел страх — мозг, больше не вопящий, как неисправная сигнализация, допустил реальность происходящего. Молодой человек медленно сполз по стене на пол, невольно дернув Глорию за собой — ей пришлось упереться ладонью повыше его головы, чтобы не упасть сверху.
— Я… мне так страшно. Это все взаправду. Мы работаем на корпорацию «Амбрелла»* или что-то в этом роде. И это несомненно.
— Нет-нет, только не впадай в панику! И говори потише, — ну да, обругала себя девушка, дай ему понять, что он прав, а мы в полной глубокой заднице, — мне сейчас нужна твоя помощь, окей? Твое нормальное состояние и возможность двигаться.
— Такие парни, как я… ты понимаешь, в фильмах ужасов они погибают первыми.
Глория хотела было сказать, что в фильмах такие парни, как Квентин, в итоге оказываются главными злодеями-извращенцами, но не стала. Мягко высвободив запястье из его захвата, она взяла коллегу за плечи и легонько встряхнула.
— Это не фильм ужасов, Квент. Мы выживем. Окей? — Он вяло кивнул. — Ударить тебя, чтобы ты пришел в себя? Не надо? Ну ладно.
Глория отпустила его плечи и отошла на пару шагов.
— Все-таки, позвони Марлин. У меня в этом городе есть только она, у тебя, получается, тоже.
Не вставая с пола, Квент достал смартфон и набрал номер лаборантки. Она взяла трубку прежде, чем прозвучал второй гудок. По голосу девушки можно было догадаться, что она плакала, но смогла взять себя в руки — или просто динамик придавал ее голосу хрипотцу.
— Я в порядке. Я боялась, что мыши в клетке мутируют, но они все такие же, как были. Я смотрю каждые десять минут. Света нет, но в ящике стола нашла фонарик. — Марлин говорила отстраненно, без горечи и ужаса. То ли дистанцировалась от происходящего, то ли вымоталась от переживаний и теперь у нее наступил период расслабленного отупения. — Дверь закрыта, я, на самом деле, ничего не боюсь. Дождусь утра, а потом охранники меня откроют.
Никто ей не возразил, хотя и Квент, и Глория сомневались, что утро принесет добрые вести. Однако все трое понимали, что вечер надвигается быстро и неумолимо, единственный разумный выход — переждать ночь, а не шастать в темноте.
— В лаборатории стены и двери в три раза толще, чем в кабинетах, — сказала Гло, намекая, что, быть может, Курту они будут не под силу. С другой стороны, Марлин его и не интересовала.
Квентин открыл рот, чтобы что-то сказать, и тут экран смартфона погас. Молодой человек громко выругался.
— Чертова продукция Эппл, никакой пользы. О Господи, мы остались без связи и света. До утра. Или до конца жизни.
После того, как мобильник отключился, Глория на минуту ослепла в темноте. Солнце село, украв даже скудный источник света — огни с улицы не попадали на ту часть здания НИИ, что была развернута к внутренней стоянке, да еще тень от соседних высоток… Глория досадливо покачала головой.
— Мы не можем блуждать в темноте. Идем, поищем, вдруг в кладовке есть фонарь. Если уж он оказался в лаборатории, то… — Девушка подала коллеге руку, помогая ему подняться с пола. — Мы и так на грани паники, а сваливаться за нее категорически нельзя. Мы боимся темноты, потому что она ослепляет нас. Слепота, незнание — вот что по-настоящему нас пугает.

— Вот почему мы ученые, — сказал Квентин, а Глория невольно вспомнила мышь, обрастающую новой кожей прямо поверх вскрытого мертвого брюха. Это сделала наука, но почему — неизвестно. И оттого было так страшно.
А ведь еще были желе с глазами и нечеловечески сильный Курт… Глория размышляла обо всем этом, чихая от пыли в кладовке. Квентин беспорядочно шарил руками поверху, а она присела на корточки, изучая ведра и стоящие прямо на полу картонные коробки. Подшивки журналов, ломаные диски… Кто-то на десятом этаже использует чулан в качестве импровизированного склада?
— А ведь я все-таки успел пробежаться взглядом по той распечатке, — сказал Квентин, — там говорилось о закупке больших вольеров. Как для зоопарка, понимаешь?
Глория не ответила, продолжая шарить по ящикам стола. Скрепки, таблетки от головной или желудочной боли — наверняка, просроченные, зажигалка в виде сидящего льва…
— Мне кажется, есть какая-то очевидная мысль, которую мы просто не допускали для себя. Даже в порядке бреда. Но как только я это сделал… и отошел от шока, все стало ясно, как Божий день.
— Ты прав, — Девушка захлопнула ящик и поднялась, — в лаборатории была крыса, у меня на какое-то время вылетело из головы, я убила ее, но потом она снова обросла кожей прямо поверх разреза и…
— В общем, аномальная сила Курта, огромные бабочки, разумный пудинг и неубиваемая мышь — звенья одной цепи. Я бы назвал все эти случаи одним выражением: эксперименты, которые вышли из-под контроля.
Какое счастье, что Квентин куда внимательней изучал проекты коллег к благотворительному вечеру, подумала Глория.
— Что ты думаешь о Курте? Он… человек или полностью создан в лаборатории?
— Судя по его знаниям, он человек. И это он воровал нашу регенерационную сыворотку, а может быть, и сыворотку Дрю — она позволила ему напрягать мышцы до предела, не повреждая их, как будто под максимальной атакой адреналина.
— О да, — Глория хмыкнула, — и у Гвен он тоже явно приворовывал, гадкий мальчишка. Гадкий сладкий мальчишка.
— Есть! — Квентин прибегнул к своей раздражающей привычке издавать внезапные вопли в самый неподходящий момент. — Я нащупал фонарик на шкафу! Но не могу ухватиться, слишком далеко. Нужно на что-нибудь встать.
Из всех вариантов были только ведро — неустойчивое и готовое расплющиться под весом человека, да журналы в отсыревших коробках, расползающиеся во все стороны, стоит на них встать.
— Я достану, но… Не рискну подтянуться, вдруг шкаф на меня упадет? Да и с моим плечом… Квент, приподними меня, чтобы я достала этот фонарик…
Молодой человек с сомнением посмотрел на Глорию. Лицо его было едва различимо во мгле чулана, но скудный свет удачно выделил изогнувшиеся брови.
— Господи, я знаю, что не топ-модель, но вешу ровно сто двадцать фунтов. Это, блин, не много, я в спортзале до травмы тягала сто семьдесят.
— И взгляни на свое плечо.
Глория закатила глаза.
— Заткнись и хватай мои ноги. — Девушка повернулась лицом к шкафу, вытянула руки вверх, дожидаясь, пока Квентин обхватит ее бедра в рывке. — Ты что, блин, носом мне подол поднял?
— Прости. — Квентин убрал руки. — И за это, и за то, что не могу помочь.
Глория ничего не почувствовала — не считая того, что юбка смялась. Никакого усилия. Девушка снова закатила глаза, быстрее и злее. Затем развернулась к коллеге, уже совладав с выражением лица.
— Поменяемся местами. Я тебя приподниму, а ты ищи фонарик.
— Обалдеть, — выдавил Квент, когда почувствовал, что его ноги отрываются от пола. Но не забыл схватить фонарь. — Взял!
Фонарь обоих молодых людей обрадовал неадекватно ситуации: он словно сулил и дальнейшие удачи в борьбе с препятствиями. Глория прихватила еще и молоток, объяснив свой поступок так:
— На той стороне этажа стоит автомат с сэндвичами и напитками. Я проголодалась и готова взять то, что мне хочется, — девушка картинно усмехнулась, постукивая молотком по ладони. — Этот институт и так не делает мне страховку, подвергает мою жизнь опасности, так что… пара упаковок вафель — меньшее, что я могу взять в качестве компенсации.
Когда они покинули чулан, фонариком завладел Квентин. Он светил прямо перед собой, немного поводя кистью из стороны в сторону — то ли в задумчивости, то ли полагая, что это позволит быстрее заметить опасность, если по этажу расползся брат пудинга с глазами, поджидающего на лестнице. Солнце окончательно село, луна и уличные фонари не заглядывали в окна, так что единственный источник света остался в руках у Парсонса.
— Знаешь, когда я играл во всякие хоррор-игры, действие которых разворачивалось в заброшенных зданиях или недобрых корпорациях, все выглядело таким зловещим… Но сейчас я иду по коридору, который пересекал миллион, наверное, раз, и я знаю его как свои пять пальцев. Мне не страшно, что этот коридор выкинет фортель.
— Это ты себя так сейчас успокаиваешь? — Откликнулась Глория, не уверенная, что Квент вообще обращался к ней, а не думал вслух. И тотчас подняла палец, призывая к тишине. НИИ, в котором, по идее, оставалось всего четверо живых людей — если считать Курта, не был так беззвучен, как ожидалось. Бегущая по трубам вода вдруг резко выделилась в тишине гулким гудением, так что молодые люди подивились, как только сейчас ее услышали — впервые за четыре с лишним года работы в НИИ. Но раздавались и тихие, на грани уловимости, шаги — не их собственные.
— Это просто скрипят натяжные потолки, — сказал Квентин и невольно нервно сглотнул, подумав, что за ними могут прятаться продукты неудачных экспериментов, для которых заказывали клетки.
— Нет. Это не над головой, это рядом. — Глория решительно направилась к одной из дверей, прижала к ней ухо. — Кто там? Вы заперты?
— Да… Да! Помогите! — послышался слабый измученный голос.
— Дрю! — Ахнул Квентин. — Держись, дружище, мы что-нибудь придумаем!
Из-за двери раздался тихий плач. Глория еще повозила ухом по двери и вдруг резко отпрянула.
— Он там не один. И, боюсь, не с другом.
_____________
* отсылка с серии игр и фильмов «Обитель зла».
======================================================
- Посмотрите на эту иллюстрацию. На ней изображен циклоп, чудовище из древнегреческой мифологии. На гравюре он выглядит неприятно, может быть, для кого-нибудь - даже пугающе. Но это просто картинка. А теперь взгляните на фотографию. Я сфотошопила ее так, чтобы глаз модели располагался так же, как у циклопа. Ну что? Чувствуете некоторый дискомфорт при каждом взгляде на это фото? Следующий слайд, пожалуйста. А это - реальная жертва аварии, тут уже оба глаза в наличии, но правый из-за травмы смещен под уродливым углом и вдавлен в череп. Дискомфорт уже меньше, но он все равно чувствуется, не так ли?
Глория тяжело вздохнула. Руки ее непроизвольно скрестились на груди в недовольстве.
- Вот что за чушь она несет? - обратилась девушка к соседу. - Эй, Квентин, ты что, заснул?
Глория ткнула коллегу пальцем под ребро, и тот с легким всхрапом вскинул голову.
- Ох, блин, реально отрубился. Гвен все еще распинается?
- Да, и я не собираюсь страдать одна. Послушай вместе со мной. - Глория опустила руки на колени и снова вздохнула. - По сути, то, чем занимается Гвен - это важно и нужно, но меня просто бесит, в какую форму она это облекает. Красота и бла-бла-бла, как будто это самое важное в жизни, и ничто не извиняет тебя. Ни гены, ни даже гребаная автомобильная авария. Должно быть стыдно говорить такое.
Квентин хмыкнул и повернулся к помощнице. Глаза у него, и без того обычно дремотно прикрытые, со сна были совсем осоловелыми.
- Гвен не стыдится показывать щель для монеток над джинсами, что уж говорить о прочем. Если она перестанет оценивать, кто уродлив, а кто нет, должно быть, мир перевернется.
- Мир перевернется, когда ты прекратишь смотреть на чужие задницы, судя по всему, - руки Глории вернулись на грудь в жесте неодобрения. С Квентином они... не дружили. То есть, он был вполне сносным напарником, с ним можно было даже похихикать у кулера, но не больше.
В первую их встречу Гло подумала, что парнишка напоминает то ли троечника-прогульщика, из тех, что любят подглядывать в женские раздевалки, то ли карточного шулера. С первым она точно промахнулась, во всяком случае - наполовину. Квентин оказался самым перспективным сотрудником НИИ. Когда ее через два года определили ему в помощницы, Глория, скрепя сердце, сочла это повышение лестным. В конце концов, Квент был не так уж невыносим. Гло не запиналась, когда говорила, что они с коллегой приятели. Пива они после работы не пили вместе, но в остальном их отношения оставались в рамках безучастной и несколько наигранной доброжелательности с краткими перерывами на неуместные шутки.
- Поверить не могу, что нас заставляют торчать на работе в воскресенье ради этого бреда, - Квент достал из кармана брюк мобильник, чтобы посмотреть на время. Но тут, к всеобщему облегчению, Гвендолен закончила свое выступление.
Раздались сдержанные аплодисменты. Гвен присела в манерном реверансе и, виляя бедрами, поцокала к своему стулу. Ее место на кафедре занял Джордж Бассо, директор всего НИИ "Титан", мужчина среднего возраста, среднего роста и непримечательной внешности.
- Итак, мы заслушали последнее выступление. Все материалы уже вечером будут доступны для скачивания на нашем сайте - разумеется, только для нас, после авторизации. Я настоятельно рекомендую всем изучить не только свои проекты, а хотя бы поверхностно ориентироваться во всех программах, предлагаемых нашим институтом. Запомните, мы устраиваем благотворительный вечер не только для больных детишек, но и для нашего дела. Нет финансирования - нет "Титана". Продайте себя подороже, милые мои.
Бассо сказал еще несколько слов об организации вечера и, наконец, объявил о конце собрания.
- Аллилуйя, - буркнула Глория, закинув сумку на плечо. Они с Квнтином не торопились к выходу, чтобы не толкаться. - И какого черта в универе я думала, что это худшие мои годы без свободного времени?
- Я так понял, готовиться к вечеру мы должны не на работе. Да еще и отвечать на возможные вопросы потенциальных спонсоров не как на экзамене, а живенько и увлекательно?
Глория мрачно кивнула.
- Ладно, до завтра. Пойдем, отдохнем полденька перед новой трудовой неделей.
Коллеги на прощание "дали пять" друг другу и разошлись в разные стороны. Квентин - на автобусную остановку, Глория - в метро.

Глория сбросила балетки, швырнула звенящие ключи на трюмо и, наслаждаясь прохладой пола, прошла в гостиную. В комнате пахло одновременно свежестью чистого постельного белья и пылью в щелях старых шифоньеров.
- Я дома!
Ее соседки, с которой Глория вместе снимала квартиру, нигде не было видно. Девушка достала из сумки бутылку минералки, уже успевшую немного согреться (и, вероятно, замочить края документов, высунувшихся из папки, которые ехали в том же кармашке), открыла и сделала щедрый глоток.
- Гло, подойди-ка, кажется, я вижу кое-что занимательное...
- Какого, блин, черта! - Глория от испуга подскочила и пролила немного воды на подбородок. За тюлевыми занавесками шевельнулся темный силуэт - вот и Марлин, соседка. - Могла бы отозваться, когда я только пришла.
- Не злись, лучше иди сюда.
Глория вышла на балкон, устало подняв брови. Возбужденная Марлин даже подпрыгивала и закусила губу в восторге. Ей явно не терпелось показать нечто грандиозное.
- Если кто-то выгуливает померанского шпица, то нам придется взять бинокль, чтобы действительно рассмотреть и умилиться.
- Это не шпиц, подруга, - Марлин беззвучно сдвинула стекло, чтобы открыть окно. На балкон ворвалась волна напоенного запахами воздуха - по температуре такого же теплого, как и в доме. - Гляди. По диагонали. Вниз.
Глории пришлось приподняться на цыпочки, чтобы увидеть то, что произвело такое впечатление на ее соседку.
- И что? Парень упражняется на балконе с гантелями. Я через день в спортзале таких вижу, ничего интересного.
Марлин заметно сникла.
- Ты не находишь его... очень секси?
Глория скорчила гримаску, размышляя. Нет, сложен молодой человек был отменно, словно сошел с отфотошопленной обложки Men's Health, тут спорить не приходилось. Но для нее развитых бицепсов было недостаточно. Глория собралась было сказать это, и тут сосед опустил руки и глянул через плечо, быстро и точно вычислив соседок, будто знал, что за ним наблюдают именно с того балкона. Марлин смущенно захихикала, зажав рот рукой, и юркнула в гостиную. Гло медленно закрыла окно. Казалось, сосед взглянул прямо ей в глаза, но кто знает? Даже в очках ее зрение было недостаточно острым, чтобы утверждать с убежденностью.

В гостиной Марлин с улыбкой ломала руки.
- Боже мой, он нас заметил! Ужас какой, я хотела сказать - изрядно волнующе, а?
Глория отпила еще минералки, поставила ее на подоконник между горшков с цветами и легла на диван, забросив ступни на подлокотник.
- Если он так тебе понравился, иди с ним на свидание сама. Я могу даже поприсутствовать на правах страшненькой подружки, чтобы ты смотрелась выгодней.
Глория прекрасно знала, что она не уродина, но современным представлениям о секс-бомбе не соответствует. Она выглядела как героиня фильма о превращении дурнушки в красавицу - очки, забранные в пучок волосы, отсутствие косметики. И при том - чувственные губы, ясные глаза, которые девушка не полагала своими достоинствами и не стремилась подчеркнуть. У нее было лицо устаревшей в веках красоты - словно близкая к оригиналу копия Анжелики де Фонтанж. Волосы, от природы темно-каштановые, в сумерках чернеющие до цвета воронова крыла, Глория безжалостно выбеляла, но не слишком регулярно - корни оставались незакрашенными месяц-два. Тонкой-звонкой темнокожей Марлин Гло составляла идеальную противоположность. Марлин была моложе, охотно гуляла с парнями, бесстрашно носила юбки, открывающие безупречные длинные ноги.

- Я бы, может, и польстилась, но... Сказать по правде, он не совсем в моем вкусе. Я не фанатка блондинов. Но я подумала, что ты, возможно, слишком долго была одна.
Глория закинула руки за голову - одну выше другой. Левая под шеей, правая под затылком.
- Через шесть-семь лет, в возрасте Лили Барт, ты поймешь, что отношения ради отношений - скучная штука.
Марлин взяла из вазочки на столе, служившем одновременно и обеденным, и письменным, банан и принялась чистить его.
- Прости, если тебе показалось что-то оскорбительное... Я просто, ну, - Марлин взмахнула фруктом. - я верю в любовь. И в то, что каждый человек прекрасен, а если кто-то этого не замечает, то всегда можно показать себя в выгодном свете...
- Нет-нет-нет. Я не хочу уподобляться Квентину с его взглядами помоечного пса на предмет обожания. Когда-то я была молода и готова круглосуточно трясти буферами перед предметом страсти, но те времена давно прошли. Нас и без того обязали выпрыгивать по-всякому перед спонсорами, не знаю, как я переживу этот вторник. Кстати, Бассо сделал нам выговор, что тебя не было.
Марлин работала лаборанткой в отделе Квентина Парсонса. Большую часть времени она проводила на нижнем этаже, замеряя показатели подопытных мышек, тогда как Квент занимался стратегией и тактикой проекта. Глория же перемещалась между лабораторией и кабинетом, включаясь то в полевые исследования, то в бумажную работу. Сейчас трио Квент-Гло-Марлин разрабатывали сыворотку регенерации. И пока что звучало это куда внушительней, чем на практике выходило в анализах бедных белых мышей.

Из-за отнятого выходного Глория чувствовала себя разбитой в понедельник. В лифте она ошиблась кнопкой и приехала на одиннадцатый этаж вместо двенадцатого, вышла из кабины, и только когда сделала несколько шагов, поняла, что перед нею двери не ее кабинета. Лифт тем временем уже спустился на пятый. Глория раздосадованно вздохнула и свернула на лестницу, продолжая на ходу листать материалы доклада Гвендолен, распечатанные утром. Поднявшись, она толкнула дверь на этаж, но та не поддалась, Гло толкнула сильнее - дверь все равно не распахнулась. И тут мимо плеча девушки протянулась мускулистая рука, взялась за ручку и потянула ее.
- На себя, милая леди.
Глория отшатнулась, чтобы не получить дверью по лбу, и поняла, что возле нее стоит новый сосед - только теперь в рубашке и без гантелей. Гло в неудовольствии поджала губы и попробовала проскочить на этаж - обычно она не придавала значения проявлениям своей неловкости, но тут ей вдруг стало неуютно.
- Мисс МакБрайд! Погодите минутку, - с тринадцатого медленно спускался Джордж Бассо. Он был еще нестарым мужчиной, по прежнему во многом привлекательным, но скрипящие колени уже подводили его, - раз уж мы столкнулись, позвольте вас представить. Это Курт, мой сын.
Глория коротко кивнула.
- Мы знакомы.
Курт издал негромкий иронический смешок.
- Очень поверхностно. - Он все еще держал дверь, несмотря на то, что ее пружина давала неслабое напряжение. - И я хотел бы это исправить. Вы вчера...
- Мне пора на мое рабочее место. - Сдавленно пискнула Глория и заспешила к своему кабинету. Щеки полыхали, и она боялась, что на лице выступил слишком очевидный румянец.
"Какого черта я веду себя, как героиня подростковой комедии с Бритни Спирс из девяностых?"
Глория юркнула в свой отдел и поборола желание прислониться спиной к двери - после вспышки переживаний она на мгновение ощутила себя еще более усталой. Но тут из подсобки вышел Квентин с несколькими снимками УЗИ в руках. Молодые люди молча обменялись кивками. Глория прошла к своему столу, бросила на него папку с докладом Гвен, села в кресло и потерла виски.
- Паршивое утро?
Девушка не ответила. Квентин тихо шелестел снимками. Глория закрыла глаза, и тут прямо над ней раздался голос молодого человека:
- А... а вот это что? Это явно не мышь, уж я-то разбираюсь, - Квент тихо хихикнул. - Ты что, использовала наш штатный УЗИ для своих личных нужд?
Глория развернулась и вырвала снимок из рук парня.
- Дай сюда.
Квентин помолчал немного, но уходить не торопился.
- Знаешь, снимок, в общем-то, не очень...
- Да уж как получилось одной рукой, знаешь ли!
- Я не это имею в виду. Контуры кости расплывчатые, мелкие незажившие разрывы в связках... Может быть, тебе стоит показаться врачу?
Глория закинула ладони за голову, потирая затылок. Один локоть возделся выше другого, и это не ускользнуло от внимания Квентина.
- Моя страховка этого не покрывает.
- Так может быть, обратиться к Бассо? Он только кажется циничным капиталистом, но в душе прямо-таки Санта-Клаус.
Девушка распустила узел волос, зарылась пальцами в пряди, массируя кожу. Гребаное утро, а она чувствует себя на десять вечера!
- Ты ведь не собираешься колоть себе нашу сыворотку? Она еще не готова, не изучены побочные эффекты...
Квентин протянул руку, желая положить ее на плечо коллеги в остром приступе сочувствия, но Глория наклонилась вперед, облокотилась на стол, избежав прикосновения.
- Квент, ты всегда был милым мальчиком, который не трахает мне мозги. Я буду просто счастлива, если так останется и впредь. Я не умираю, это всего лишь какой-то несчастный сустав.
- Я понял.
Молодой человек вернулся за свой стол. Глория бросила заколку для волос в подставку для канцелярских принадлежностей.
======================================================
Глория надеялась, что с понедельника на вторник проспит ночь спокойно, отдохноет и освежится, но не тут-то было. Она спала нервно, часто просыпаясь, будто перед экзаменом. Вечером, взбивая подушку, девушка твердо решила, что крепкий сон пойдет ей больше на пользу, чем судорожное пролистывание чужих конспектов, однако подсознание решило иначе. Пять часов из семи Глория колыхалась между дремой и бодрствованием, готовая в любой момент вскочить, схватить будильник или распечатки проектов. Естественно, в конечном итоге она проспала. Марлин спозаранку укатила на тренировку по йоге, оставив соседке на столе кружку чая. Когда Глория, зябко кутаясь в шелковый халат (спросонок она мерзла минут десять, не меньше), вошла на кухню, тот безнадежно остыл.
Какое счастье, что я не крашусь, думала девушка, болтаясь на поручне в метро спустя двадцать минут, а то потеряла бы еще больше времени. С локтя ее свешивалось платье для вечера, в потайном кармашке сумки таились до восьми часов помада и тушь для ресниц - единственные средства макияжа, которыми Глория сносно оперировала. Голову Гло помыла вечером, от завтрака отказалась - и это сохранило ей ровно столько минут, чтобы коснуться пропуском турникета за секунду до того времени, с которого могло бы отсчитываться ее опоздание. В кабинете девушка надела рабочий халат, повесила платье на вешалку и бросила на стол папку с распечатками проектов. Квентин пришел раньше нее, но сейчас отсутствовал - однако на стуле лежал его пиджак.
Глория подумала, что если она на пять минуточек спустится в институтский кафетерий, никому от того плохо не будет.

Девушка купила себе большую кружку кофе и маффин. Для полноценного завтрака - скудновато, но, по крайней мере, кофеин и сахар запустят работу мозга. Глория жевала, почти не чувствуя вкуса и скучающе оглядывалась по сторонам. Казалось, половина НИИ решила, что день сегодня слишком волнующий, чтобы работать, так что не грех перекусить лишний раз. В основном, конечно, столики заняли лаборанты, в чьи обязанности не входило штудировать конспекты начальства. Но были в зальчике и пара молодых ученых. А еще - Курт Бассо.
Глория встретилась с ним глазами и замерла. Курт посмотрел на нее лениво и властно одновременно. Хищнический взгляд. Такой мужчина знает, что получит добычу, если захочет, и ничто не сможет его остановить.
Глория на автомате облизала губы, надеясь, что на них не осталось крошек. Будь ей снова двадцать один, она бы растаяла, захихикала, накрутила прядь на палец. Год-два назад она бы просто отвернулась, как бы намекая: не смотри на меня. Теперь она проглотила и очарование, и смущение, она выдержала взгляд Курта, не моргнув. Но мужчины, разыгрывающие из себя львов в саванне, редко понимают настоящий язык тела женщины. Курт встал из-за своего столика и пересел к Глории.
- Мисс МакБрайд, какая встреча. И, вижу, Вы надели юбку... у Вас красивые лодыжки.
Она одарила его мрачным взглядом поверх кружки.
- Не ожидал Вас здесь увидеть.
- Серьезно? - Глория допила кофе, снова машинально облизнула губы, и Курт усмехнулся, увидев в этом подтекст. - Это должна была сказать я. Какого черта Вы ошиваетесь в нашем НИИ? Вы шпион, что ли?
Молодой человек откинулся на спинку стула (пластик скрипнул, не привыкший выдерживать вес стольких мышц разом), опустил руки куда-то себе на колени - Гло была готова поклясться, сунул в карманы. Любимая поза мужчин, распушающих хвост перед девчонками, когда они уверены, что без труда заберутся под любую юбку.
- Нет, я сын Джорджа и я просто в отпуске. Могу позволить себе немного развлечения.
- Вам что, семь лет, чтобы папочка брал Вас на работу? Съездите на экскурсию!
Глория встала и собралась было уйти, но Курт схватил ее повыше запястья. Девушка сдвинула брови - какое возмутительное нахальство! Чужих прикосновений она не любила, даже приветстсвенно соприкасаться щеками с лучшей подругой они стали уже после того, как месяц прожили вместе в съемной комнате.
- Боюсь, это было бы очень глупо с моей стороны. Ведь лучшее сокровище Америки я вижу перед собой.
Пальцы Курта заскользили вверх по руке девушки, и на миг она ощутила, как внизу живота разрывается колко-острая шрапнель возбуждения. Но умудренный опытом мозг напомнил, что сексуальные мужчины - самые опасные существа на земле.
- Послушай меня, сладкий пирожочек. - Гло высвободилась из захвата теплой руки и нагнулась над сидящим Куртом. - Я не то, что ты думаешь. Я не млею от мысли, что такой классный парень, как ты, снизошел до меня. Ты мне не-при-я-тен.
- О, Глория, в тебе столько боли... и нерастраченной нежности. Я же вижу.
- Я еще никогда так не ошибалась, когда говорила, что нет ничего тупее, чем привычка Квента цитировать дешевые сериалы. Мелодрамы девяностых - это куда хуже. Очнись, Курт, это не фильм "Ноттинг-хилл".
Глория вздохнула и выпрямилась. Больше ничего умного ей не приходило в голову и, поправив сумочку на плече, она предпочла ретироваться с поля боя. Курт был, бесспорно, привлекательным мужчиной, чья заинтересованность не могла не льстить, но если такой, как он, обращает столь пристальное внимание на такую, как Гло, то, по законам жанра, ничего хорошего ждать не приходится. В лучшем случае, в итоге окажется, что классный парень - вампир.
- Курт так и вьется около нашей Глории. Спорим, она уже запала на него? Даю голову на отсечение!
- Не пришлось бы ей вскорости плакать! Такие мачо, как сынок Бассо, меняют девчонок чаще, чем перчатки.
Глория слышала за спиной голоса двух лаборанток, но не стала оборачиваться. Если кто-то поспорил на деньги, что она сдастся и переспит с Куртом, то ему не лишне вспомнить, что он находится в НИИ, а не в фильме "Это все она".

Глория поднялась на свой двенадцатый этаж, с досадой чувствуя, что энергия от маффина и кофе ушла на противостояние Курту. В кабинет она зашла, мысленно настраивая себя не сорваться на Квентина - он-то ни в чем не виноват.
- О, привет, Гло, - коллега оторвался от компьютера и развернулся на кресле к входу, - классное платье ты приготовила на вечер.
- Угу, - девушка устало хлопнулась на свое место, - Ты забыл побриться?
- Мм... - Квент смущенно поднял брови, так что они показались над оправой очков, - вообще-то я хотел отрастить бородку.
- Ясно, - Глория проглотила слова "в следующий раз я к тебе обернусь, когда на это можно будет смотреть и не морщиться". Щетина Квентину не шла, но грубости Гло прибережет до того момента, пока коллега не отпустит очередной комментарий о ее заднице, и в ровном течении их теплохладных отношений не настанет очередной период мини-войны.
- Я понимаю, что пока выглядит не очень, но...
- Квент, - Глория хотела было повернуться, чтобы взглянуть коллеге в глаза, но передумала. Только забросила руку за спинку стула, так что ее взгляд оказался направлен не на молодого человека, а на мусорное ведро в углу кабинета, - до вечера у тебя не отрастет ничего приличного.
Вместо ответа Квентин вздохнул и зашелестел бумагами, не готовый продолжать спор. Глория не стала настаивать. Не ее это дело. В случае Квента неряшливая щетина особой погоды не сделает. Остается надеяться, что с ним все-таки кто-нибудь заговорит, чтобы молодой человек смог показать свой незаурядный ум.

Подумав о талантах напарника, Гло вдруг замерла. Поджала в задумчивости обветренные губы и внезапно вскочила со стула - тот жалобно скрипнул по полу.
- Послушай, Квент, у меня есть к тебе кое-какая просьба, - девушка осторожно присела на край стола коллеги.
Квентин поднял взгляд от клавиатуры и медленно залился краской. Полы халата Глории разошлись всего ничего, но Квенту много и не надо было. Конечно, напарница его не соблазняла, просто пыталась создать иллюзию доверительности. Но и лицо Гло заметно порозовело от смущения - просьба была непростая.
- Видел сына Бассо?
- Курт или как его там? Конечно. Внушительный парниша.
- Можешь пробить его данные?
Квент растерялся, хватнул ртом воздух.
- Что ты имеешь в виду? Я не хакер какой-нибудь, не Кью из бондианы, я...
- Ты, ты. Ты просто немножко сталкерил всех симпатичных девчонок из нашего НИИ, об этом все знают.
Молодой человек покраснел еще больше - щеки и лоб у него стали такого цвета, будто его кто-то душил.
- Сталкинг - это очень сильное слово, я предпочитаю...
- Называть это глубочайшей симпатией. Я знаю эту цитату, Квент.* А теперь закрой фотки Гвен и поищи Курта Бассо. Может быть, это и в твоих интересах, кто знает, вдруг он бисексуал.
Глория соскользнула со столешницы (на халате осталась складка от угла) и пошла к своему месту. Квентин устало вздохнул, бормоча вполголоса:
- Я смотрел фото не Гвен...
Квентин следил за тем, как Глория в задумчивости покусывает край ногтя (привычка прескверная для ее профессии), с легким скрипом то поднимает ногу в кроссовке на носок, то опускает... Если говорить о фигуре, Гло, по современным стандартам глянцевых журналов, проиграла в генетической лотерее: невысокий рост, крупные бедра и икры, таких девчонок не пускают на подиум. Но такие девчонки выходят на корт. Глория двигалась, словно пантера - гибко, пружинисто, будто ее кеды круглосуточно пребывали на черной жужжащей полосе беговой дорожки. На лодыжках обрисовывались мышцы, когда Гло поджимала ноги под стул в любимом ее положении - и положении Квентина, конечно. Он каждую черточку коллеги знал наизусть и мог нарисовать, если бы обладал даром художника.
Квентин знал о Глории ничуть не меньше, чем о каждой подопытной крыске в лаборатории. В юности у нее был роман с девчонкой в христианском лагере - не приведший ни к чему, не считая стойкого отвращения к религии. Потом, в колледже или сразу после - неудачная помолвка, может быть, даже замужество. И это сделало Глорию такой, какой она была теперь. Осторожной с людьми, особенно с мужчинами, особенно в отношениях. Вот почему она проводила часы в спортзале, бегая на предельной скорости и колотя грушу. Не ради подтянутого живота, а из удушливого страха быть слабой. Не оказаться однажды - перед лицом опасности. Всегда. Глория не хотела выбирать бытие в слабости, но того уровня силы, которого она жаждала, ей не удавалось никак достичь.

Квентин Парсонс добросовестно потратил сорок минут на интернет-серфинг, украв это время у работы. Он был готов искать и еще, хотя и подозревал, что все напрасно, но тут Глория спросила, как продвигаются успехи.
- Я не хочу тебя напрягать, к тому же, говорю, я не хакер, но... - Квент откинулся на спинку стула, покусывая нижнюю губу. - Такое ощущение, что нашего Курта Бассо просто не существует. О нем нет никаких упоминаний.
- Ну-ну, не торопись с выводами. Он мог сменить имя.
- Я пробил и Джорджа тоже. Он никогда не был женат и не посещал Европу, хотя к нему поступали заказы из Германии и Дании.
Глория развернулась вместе со стулом и внимательно посмотрела на собеседника. В очках Квентина отражался блеск компьютерного экрана.
- Либо он усыновленный ребенок-маугли, либо агент под прикрытием. - Квентин фыркающе усмехнулся. - Даже не знаю, как тут применить бритву Оккама. Курт вызывает у меня чувство, о котором говорила Гвендолен. Неловкость при одном только взгляде.
Глория кивнула. Перед ее внутренним взором возникло в памяти совершенное лицо сына Бассо - но у нее оно тоже вызывало неуютное чувство, как и сказал Квент. Если, согласно теории Гвен, смущают явные уродства, то Курт, вероятно, пугал неправдоподобной правильностью черт.
Как гласили старые легенды, идеально симметричное лицо лишь у Сатаны.
___________
* Имеется в виду цитата из сериала "Peep Show": "Stalking's a very loaded term, I prefer to think of it as extreme liking."
======================================================
Глория и Марлин стояли у зеркала в туалете, наводя марафет перед благотворительным вечером. Гло мрачно подумала, что происходящее неприятно напоминает ей выпускной в школе - и, быть может, не так уж она не права. Через полчаса она будет заниматься тем же, чем любая выпускница: выставлять себя в лучшем свете и одновременно незаметно напиваться. Впрочем, на свой настоящий выпускной восемь лет назад Глория не попала - сидела дома со сломанной ногой. Единственная в мире капитан команды поддержки, которая не была "звездой" школы, любила пошутить Гло теперь, когда досада от воспоминаний изгладилась из памяти.
А вот краситься и носить высокие каблуки с тех пор она не научилась.

Глория и Марлин зашли в актовый зал на первом этаже, когда вечер еще не начался. Кроме них между столов с едой и толстых колонн бродили несколько лаборантов, у башни из бокалов шампанского скучал, копаясь в смартфоне, Квентин. Девушки встали подле него, выслушали глупую шутку об "ангелах Квента", переглянулись с усмешками и приготовились ждать открытия мероприятия. В холле отстучали восемь огромные часы с дизайном "под старину", и вечер начался. На возвышение, где обычно стояла кафедра, взошел Джордж Бассо. Сейчас за его спиной вместо белого экрана для презентаций темнели огромные колонки в две трети роста директора.
Бассо произнес краткую эмоциональную речь о том, что все помыслы негосударственного НИИ "Титан" направлены на улучшение жизни простых граждан. И потому все деньги, собранные на вечере, пойдут на благотворительность в больницы, однако в частном порядке каждый присутствующий волен профинансировать тот проект, который ему ближе.
- Мы в пролете, только если вы не разденетесь, - попробовал пошутить Квентин, и Марлин с гневной гримасой ткнула его пальцем под ребра.
Как только Бассо сошел на паркет, его тотчас окружили гости. Казалось, что им действительно интересно, какую программу НИИ предлагает развивать. Также в зале были журналисты из газет второго-третьего эшелона - никого получше зазвать не удалось.
Вечер набирал обороты, как колеса локомотива. Заиграла ненавязчивая музыка, явно использовавшаяся в качестве саундтрека к фильмам восьмидесятых, гости постепенни начали собираться в группки, но пока по большей части - возле столов с закусками и выпивкой. Марлин шепнула, что от нервов ей снова хочется "пи-пи" и умчалась в туалет, а Глория подумала, что как раз теперь-то можно будет вздохнуть спокойно: как бывает в детстве, когда ты загадываешь желание, а оно не сбывается. Обидно немножко, но и безмятежно. "Ну я же говорила!" По крайней мере, от тебя ничего не требуется, потому что никто на тебя не рассчитывает.

Внезапно от входной двери покатилась волна шепота.
- Королева изысканно припозднилась, - сказал Квентин, вытянув шею.
Разумеется, это явилась Гвендолен Вега. Она старательно выжидала момент, чтобы произвести как можно более яркое впечатление - в дополнение к тому, которое она в любом случае производила. Гвен считалась удивительной красавицей, самим воплощением женственности - высокая, стройная, белокожая. Даже на двенадцатисантиметровых каблуках ее ноги оставались тонкими и нежными, без малейшего намека на мышцы, не говоря уж о жирке. Но в тот миг в черном блестящем платье она вызывала непрошенные ассоциации с гадюкой.
И под локоть Гвендолен поддерживал... Курт.
Глории на миг стало немного обидно - так вот ради кого он, значит, приходил в НИИ в понедельник.
Курт обогнул стол, даже не взглянув на Квентина и Гло. В отличие от Гвен. Та намеренно прошагала прямо перед ними, лениво покачиваясь на немыслимых шпильках от Джузеппе Занотти, и сделала вид, что заметила коллег, как заметила бы пару разлагающихся кошачьих трупов на праздничном столе.
- А, наш крысиный отдел, - усмехнулась Гвендолен, - по крайней мере, без халатов вас можно отличить от ваших подопытных. Хотя выглядите так оба только паршивее.
Квентин в неловкости опустил взгляд. Глория сложила руки на груди.
- Если ты такая нервная потому, что туфли жмут, в следующий раз надень шлепанцы, а пока пойди вымести злость на чем-нибудь неживом, Гвенни.
Гвен фыркнула и удалилась, будто последнее слово осталось за ней.
- Какого черта она наезжает на нас постоянно? - сказала Глория. - Я не понимаю. Ее отдел получает больше финансирования и, как ни прискорбно, несколько выше нас по результатам.
Ага, а мы не Питт и Джоли, чтобы приписать такой ненависти личный мотив, подумала Гло, но не произнесла этого вслух, только со вздохом поджала губы. Будь рядом Марлин - более молодая и, объективно говоря, более сексапильная, чем Гвен, несмотря на то, что лаборантка не походила на отфотошопленную картинку из "Космо", это было бы еще понятно. Даже невзирая на то, что на Марлин в тот вечер был наряд с выпускного (ради презентабельности лишенный рюшечек в некоторых местах), она выглядела великолепно. А вот Квент во взятом напрокат костюме не по размеру и сама Гло в дешевом платье из "Нью-Йоркера" не производили впечатления ни красивых, ни успешных.
Ну и наплевать, в сердцах подумала Глория, уж не останемся мы совсем на мели, перепадет что-нибудь с общего стола, ведь Бассо нас ценит. Что ни говори, мы продуктивны и перспективны. Гвен и ее отдел "красоты и превосходства над другими", конечно, идет на нобелевку, но и мы не покурить в НИИ ходим.

В этот момент вернулась Марлин. Если бы Гло не знала, что ее соседка точно ничего не употребляет, решила бы, что подруга как следует нюхнула. Боязнь публики на каждого действует по-разному, и Марлин словно делала круг по своим страхам, в итоге вылетая на встречку: ее тянуло выставляться как можно смелее из подсознательной страсти к протесту. И если не было реального человека, против которого можно бунтовать, она начинала конфронтацию со своим собственным подсознанием.
Лаборантка протащила коллег вдоль всех столов, увлеченно пробуя канапе и с хохотом комментируя их вкус, пока Квент и Гло общими усилиями не затормозили ее неистовое продвижение. Но стоило Марлин постоять пять минут спокойно, отхлебнуть из бокала, как ее вновь одолел демон неистовой активности.
- Ох, Господи, моя любимая песня! - Марлин захлопала в ладоши. - Пойдем, потанцуем! Я не плясала с выпускного в колледже!
Глория иронически возвела глаза к потолку.
- Это значит, десять месяцев?
- Чертовски много, верно?
Марлин вцепилась в запястья подруги и потянула ее за собой, игнорируя слабые протесты той: "я еще слишком трезвая..."
Глория надеялась, что их позор хотя бы будет скрыт в толпе гостей, но Марлин осенила блестящая идея вспрыгнуть на небольшое возвышение, с которого сорок минут назад вещал Бассо,прямо перед огромными колонками, доходившими Гло до плеча. Музыка просто оглушала! Марлин уже увлеченно запрыгала, размахивая руками, явно вновь ощущая себя на школьной вечеринке (сколько она выпила? Бокал, два? Боже, она пила вообще когда-нибудь раньше?!), и Глории стало неловко стоять рядом столбом. Она начала неуверенно притоптывать, но музыка всегда оказывала на нее магическое воздействие, и спустя пару десятков секунд Гло уже отплясывала вовсю, зажмурившись от удовольствия.

Гости смотрели на них - но без осуждения. Две молодые девчонки, пышущие жаром жизни, им позволено отрываться, немного выходя за рамки - вот что читал на лицах потенциальных спонсоров Квентин. Да и музыка действительно была заводная. Он сам начал притоптывать в такт, расслабившись. Глория и Марлин привлекли к их отделу нужное внимание, которого, быть может, иначе было и не получить. Все равно говорить с гостями ему - самому трезвому из них троих. Шампанское, колыхавшееся в его бокале, выдыхалось, но его количество не уменьшалось.
Но не все взирали на танцующих девушек с умилением. За спиной Квента послышался презрительный голос - Гвен даже не пыталась говорить тихо:
- Дуры.
Квентин вздрогнул - в этот момент мимо него прошел Курт, направляясь к площадке, где плясали Глория и Марлин.
К тому моменту девчонки уже совершенно разошлись: обе скакали, как на рок-концерте. Еще немного, и они бы начали выглядеть неприлично, разнузданно, но тут случилось непредвиденное... Глория почувствовала, что нога соскользнула с платформы и проваливается в пустоту. Девушка не успела сгруппироваться и приготовиться к удару спиной о пол - теплые уверенные ладони поддержали ее под лопатки.
- Не напугалась?
Марлин прекратила кружиться под музыку и замерла, напряженно глядя на подругу - как и все, кто находился в зале. Глория попыталась вырваться на свободу из деликатного захвата, но руки крепко и осторожно перевернули ее, поставили на пол.
- Курт.
Он обворожительно улыбнулся.
- Давай пропустим вчерашний обмен фразами типа "не ожидала тебя здесь увидеть, ах, а я тебя" и просто потанцуем. Я отметил, что ты неплохо двигаешься.
Глория не успела ответить: Курт притянул ее к себе, не менее настойчиво, чем пару минут назад Марлин, но с куда большей страстью. Можно было попробовать отпихнуть его, устроив тем самым скандал (и еще неизвестно, как на это отреагировали бы гости), а можно было утонуть в музыке и почти прозрачных голубых глазах Курта. Бойкая песня как по команде мгновенно сменилась на медленную - впрочем, быть может, Джордж Все-для-моего-мальчика Бассо дал отмашку. Глория надела туфли на небольшом каблуке и, чтобы танцевать с Куртом и не виснуть на нем, ей приходилось подниматься на цыпочки. Но под его шаг она подстроилась быстро и легко.
"I can't love you if you won't let me" - тягуче неслось из колонок, - "Can't touch me if you don't try..."*
Курт наклонил партнершу в поддержке, и Глория, прикрыв глаза, запрокинула голову, выгнулась... Он мог бы поклясться, что она даже выдохнула - словно они не танцевали, а ласкали друг друга в постели. За минуту под влиянием музыки непокорная Гло превратилась из злючки во влюбленную кошку. Курт взял ее за плечо, развернул - ее рука взмыла изломанным крылом, рухнула вниз. Под нажатием пальцев партнера позвоночник изогнулся, словно лук... Гло держалась, как профессиональная танцовщица, понимая мельчайшие намеки. Курт закрыл ладонью глаза партнерши - и Глория вздохнула, объятая одновременно смущением и возбуждением. В ритме музыки его рука двинулась вниз, скользнула по губам, прошлась по шее и спустилась на грудь. Это было уже слишком. Глория попыталась вырваться из объятий Курта, чтобы отвесить ему пощечину, но он перехватил ее за талию, превратив сопротивление в танцевальное па. И музыка, и его прохладные руки обезоруживали ее.
Курт без труда поднял Глорию над головой, копируя сцену из "Грязных танцев". Она вытянулась в струнку - когда-то, еще до НИИ, она серьезно занималась танцами. Курт, видимо, тоже - они читали друг друга, как два профессионала. Им не требовалось даже шептать названия элементов - партнеры догадывались по мельчайшим сигналам тел, что следует делать дальше. Пальцы Курта подбросили Гло на пару сантиметров, и она, действуя по наитию, вскинула ногу, так что она оказалась над плечом молодого человека, когда его ладони сжали ее талию. Девушка одернула подол, чтобы не засветить зад, и в тот же момент по внутренней стороне ее бедра, задев край платья, скользнула рука Курта. Пальцы их переплелись в замок, вторая рука молодого человека исчезла с талии Глории, и девушка откинулась назад, готовая сжать бицепс партнера бедрами. "Крест", один из сложнейших элементов, особенно исполняемый так - не каждый танцор может выдержать резкий рывок в сто фунтов средней балерины, что уж говорить о ста тридцати, которыми располагала Глория.
Курт не просто выдержал - он исполнил свою часть с изяществом греческого полубога. Мышцы на его плече вздулись, и Гло ощущала это кожей, ее вытянутые ноги шли вдоль его руки - партнер раскрутил ее, не придерживая второй ладонью. Высший класс! А затем, сделав два оборота вокруг оси, он вскинул ее, прижимая к себе. Шпильки просыпались на пол, звеня, а по плечам Глории разметались закурчавившиеся от укладки пряди. Они так и замерли с Куртом, тяжело дыша: ее ноги обвивают его торс, руки сцеплены в замок, на котором сидит девушка, вторая ее рука, свободная - на шее партнера, а его - у нее под правым бедром. И их лица на одном уровне, близко-близко, как для поцелуя.
- Опусти меня, пожалуйста, - выдохнула Глория. Она слабо улыбалась, взбудораженная танцем, но магия музыки и страстных движений захватила только половину ее сознания, вторая орала: это тот самый Курт, на чей счет у тебя столько подозрений!
И, в конце концов, ее узкое платье задралось, так что стал виден лоскуток трусиков - только ее партнеру, но это и без того было достаточно плохо.

На некоторое время в зале воцарилась тишина: не считая последних аккордов песни, не раздавалось ни звука. А потом все разом зааплодировали. Глория соскочила с рук партнера неловко, тут же жалким движением одернула подол, словно ее освистывали, а не чествовали, и на отнимающихся ногах побрела к тому месту, где стояли Квентин и Марлин - одинаково раскрыв рты в немом изумлении.
- Ну, Гло, ты просто суперзвезда, - протянула Марлин, и ее рот после так и остался в виде восхищенного "о".
Кто-то втолкнул в руку Глории бокал, и она залпом выпила половину, прежде чем взглянула на того, кто это сделал. Но, к ее облегчению, рядом стоял не Курт, какой-то молодой голубоглазый мужчина в пиджаке и при галстуке. Один из потенциальных спонсоров. Он же не подумал ничего о ней предосудительного? Глория вцепилась в рукав Квентина, словно в спасательный круг.
- Квент, считай, что я сделала грязную работу, так что всю следующую неделю ты вне очереди поливаешь фикус в кабинете, а пока что скажи что-нибудь умное, чтобы меня перестали рассматривать, как килограмм грудинки на витрине.
Парсонс после такого сравнения машинально бросил взгляд на бюст Глории (какое счастье, что платье было с вырезом, не обнажавшим даже ключиц!) и, откашлявшись, начал говорить о проекте их отдела. Гло медленно разжала пальцы на его локте. Она не слушала, что говорит коллега, хотя в другое время могла бы рассказать об их сыворотке почти так же хорошо, как Квентин. Но сейчас Глория чувствовала себя выжатой, будто лимон, по которому проехался каток. К тому же, с утра умерли две мышки из той группы, которой кололи препарат, хотя в понедельник ничем не отличались от своих товарок...

Курт стоял в нескольких метрах от Глории, также окруженный толпой гостей. Подле него, отставив бедро, что-то вещала Гвендолен, но больше не было ощущения, что они с Бассо-младшим - парочка. Гвен лицом и корпусом отвернулась от Курта, словно ей не хотелось встречаться с ним глазами.
А вот Глорию его взгляд прожег даже на таком расстоянии. Она вздрогнула, пожалев, что не надела очки вместо линз - тогда Гло бы видела только размытое пятно вместо его лица, - и шагнула в сторону... В этот момент Квентин, дополняя свои слова красочным жестом, взмахнул рукой с шампанским, и почти полный бокал пролился прямо на Глорию.
- Парсонс, какого черта, - прошипела она сквозь зубы. - блин, даже не трогай мою грудь!
Квент замер с салфеткой наготове, Марлин рядом с ним взглядом спросила у подруги, не нужна ли ей помощь, но Глория едва заметно успокоительно кивнула. Она вышла из зала, а Марлин попробовала отвлечь спонсоров от досадного недоразумения, произошедшего у них на глазах.

В туалете Глория провела добрых полчаса. Не потому, что так было нужно - ей просто не хотелось выходить и возвращаться на ярмарку тщеславия. Пятно она, разумеется, не отчистила, только насажала на платье катышков от бумажного полотенца. Но, по крайней мере, сняла туфли, и больше двадцати минут ее стопы наслаждались отдыхом.
- Ох, имей я привычку молиться, сказала бы, что я, может, и жаловалась, что моя жизнь слишком скучная, но что слишком легкая - никогда.
Глория всмотрелась в свое отражение в зеркале над раковиной. Косметика делала ее лицо свежим и привлекательным, но в холодном свете ламп она становилась похожа на куклу. Или труп, умело подкрашенный гримером перед погребением. Глория вздрогнула, будто от сквозняка, за перемычки подхватила туфли с пола и вышла из туалета.
Распахнувшаяся дверь прошла в сантиметре от лица Курта.
Он просто стоял напротив входа и, видимо, ждал, пока Глория выйдет. Романтично, сказала бы Марлин - напрягает, подумала Гло.
- Вечер подходит к концу. Гости настылись и хлебом, и зрелищами.
Она ощутила на лице тепло и ментоловый запах его дыхания. О, Курт, сладкий парень, такой, что задаешься вопросом, реален ли он вообще, сборище всех совершенств и женских желаний?
Глория попыталась молча уйти, но рука молодого человека впечаталась в стену прямо перед ее лицом, словно шлагбаум, мешая девушке. Гло повернулась к Курту, ожидая, что он скажет что-то еще - не зря же он ее караулил? Но губы Бассо-младшего остались немы, только растянулись в поспешной хитрой улыбке и начали стремительно приближаться.
Ой, подумала Глория, ой-ой. Сейчас он меня поцелует, но что делать? Отвернуться, закрыть ему рот ладонью, закричать? Или на самом деле она этого хотела? Обычно до первого поцелуя у Гло было время решить для себя, согласна она или нет, но теперь все происходило слишком быстро.
- А, Гло, вот ты где!
Марлин. Курт отшатнулся и убрал руку со стены. Глория с облегчением выдохнула, будто вынырнула со дна бассейна. Марлин улыбалась и махала рукой, выцокивая по мрамору коридора, будто и не видела Курта. Но ее глаза скользнули по его фигуре, губы дрогнули, тронутые призраком неудовольствия - видимо, Марлин вслед за подругой начала подозревать в Бассо-младшем нечто таинственное и опасное. Еще раньше, чем между девушками осталось расстояние в две вытянутые руки, Курт иронически приложил пальцы к виску и молча скрылся в противоположном от входа направлении.
Глория зашагала к подруге.
- Вечер и правда заканчивается?
- Трудно сказать, но кое-то действительно уже собрался на выход. - Марлин коротко глянула за плечо соседки по квартире, но увидела только непроницаемую тьму коридора. Флуоресцентные лампы горели только там, где допускалось нахождение гостей. - Но ты можешь не переживать, о тебе остались только лучшие впечатления. Квентин еще распинается, вокруг него все шишки собрались.
На миг Глории стало обидно, что не она говорила об их совместном проекте. Наверняка ее приняли за стереотипную блондинку из анекдотов.
- Главное, чтобы отбашляли, - подруга похлопала Гло по плечу, прочитав ее мысли по выражению лица.
- Я что, слишком очевидно собрала брови домиком?
Девушки засмеялись. А потом послышались шаги, кто-то встал у выхода из здания, и Марлин сунула в руку соседке ключи.
- Боюсь потерять. Откроешь мне завтра лабораторию?
Глория измученно кивнула.
- А я уезжаю в ночь вон с тем скуластым красавчиком. Мне плевать, готов он раскошелиться на наши исследования или нет, но выглядит он просто как кинозвезда!
Гло сделала вид, что рассматривает избранника Марлин, но на самом деле с такого расстояния могла увидеть только силуэт. Подруги потерлись щеками на прощание, и Марлин растворилась в прохладе весенней ночи. Ее заливистый смех был слышен из машины, пока та не скрылась за поворотом. Проводившая ее Глория осталась одна в дверях НИИ. Болтающиеся в руке туфли щекотали колено. Можно было, конечно, пойти сейчас домой пешком, подышать свежим воздухом, посмотреть на небо - если не жаль потерять несколько часов. Марлин на месте Глории так наверняка и сделала бы, если б не она, а Гло бросилась в пучину внезапной страсти. Глория вспомнила, как ее кружил по залу Курт, и усмехнулась. Она уже не девушка, а молодая женщина - может быть, у нее даже есть седые волосы, просто она не в курсе, потому что красит голову последние лет пять. Но не в седине дело, а в том, что теперь Гло не рискнет бросаться на шею незнакомому мужчине, каким бы привлекательным по общественным представлениям он ни был. И пешком идти до дома - тоже.
Глория взглянула на часы. Быть взрослой скучно, но безопасно. Они с Квентом договорились, что возьмут одно такси на двоих, чтобы сэкономить деньги. Когда они обсуждали это перед приемом, предложение звучало разумно. А теперь, когда Глория смотрела в стотысячеглазую ночь сонного города - казалось унизительным по самой своей сути.
___________________
* Песня Scorpions - "Love Will Keep Us Alive".
======================================================
На сей раз Глория проспала настолько, что успеть доехать до работы вовремя не было ни малейшего шанса. И девушка не стала сильно торопиться, уповая на то, что половина НИИ, также как и она, придут ближе к полудню. Может быть, Бассо даже закроет на это глаза.
Бассо-старший, разумеется, мысленно поправила она себя и вздрогнула, вспомнив о Курте. Минувший вечер казался жалким и противным, словно дешевое платье в пластиковых бусинах, которое неплохо смотрится в клубе, но наутро вызывает только стыд при одной мысли, что ты купила и надевала его. Кстати о платьях, подумала Глория, впрыгивая в юбку, во вторник она проходила в ней без пользы, но в этот день попробует совершить то, что задумала. Юбка поможет быть быстрее и незаметней. И Курт, к счастью, никак не фигурирует в плане.

Марлин позвонила, когда Глория уже моталась на поручне в автобусе. Сонный блаженный голос соседки курлыкнул, что она скоро будет в НИИ, и Гло ответила, что спустится в лабораторию с ключом, чтобы открыть дверь. Второй раз Марлин позвонила уже после обеда: она заезжала домой переодеться и освежиться. Однако глаза у нее все равно щурились - то ли от недосыпа, то ли от воспоминаний о приятном парне. Глория не стала озвучивать свое наблюдение, только покачала головой, когда они с подругой встретились на минус первом этаже.
- Ну-с, посмотрим, как там наши мышки, - Гло заглянула в клетку и грустно вздохнула. - Еще две умерли. Марлин, доставай инструменты и начинай писать отчет. Ну что такое, когда уже будет пложительная динамика...
- Это тоже результат, - зевнула лаборантка.
Да понимаю я, с досадой подумала Глория, надевая перчатки и готовя инструменты для препарации.
- Если не уверена, что тебя после вчерашнего не тошнит от всего, что попало, я могу сделать все сама, ты только записывай, - Гло пришпилила лапки мыши к лабораторному столу и сделала надрез.
Сперва она хотела было сказать, что мышь, скорее всего, окажется так же "чиста", как и погибшие подопытные до нее, но внезапно осеклась. Девушку смутил поворот подозрительно безвольной головы зверька. Всю сонливость с Глории тотчас как ветром сдуло. Она копнула скальпелем глубже, поджала губы.
- Это не наша мышь. Сделано, может, и аккуратно, но это не наша мышь и умерла она не от сыворотки.
Марлин вскочила, ее сумка упала с коленей на пол.
- Что ты имеешь в виду?! Клянусь, я давала ключ только тебе.
- Верю. Но смотри, у нее переломан позвоночник. Чертовски деликатно, но... - Глория задышала быстрее, чувствуя, что сейчас вскроет какой-то нарыв лжи в институте. - Марлин, возьми любую живую мышку из тех, кому вколота сыворотка, и сунь в газовую камеру. А эту - в холодильник, как вещественное доказательство.
- А ты что будешь в это время делать?
- Подожду, пока руки перестанут трястись.

Ждать пришлось недолго. Девушки собрали камеру и подготовили мышку к препарированию вместе. Марлин пришла в голову идея заснять процесс на телефон. Институт располагал и специальной техникой для записи видео или аудио, но чтобы ее получить, нужно было уведомить Джорджа Бассо, а Глория не хотела надолго отвлекаться. К тому же, она немного боялась, что ошиблась и, быть может, сама повредила скальпелем шею первой мышки. Если вторая внутри не будет отличаться от предшественницы, девушки даже не будут никому говорить о том, какие подозрения их мучили.
Марлин зафиксировала мышку на столе и включила запись на мобильном.
- Я потом могу выложить это в инстаграмм?
- Если не боишься, что Бассо тебе голову откусит - пожалуйста.
Глория сделала надрез на брюшке, раскрыла мышь, словно книгу, и хотела уже заняться мозгом, но ее рука замерла в воздухе. Что-то произошло, мышь как будто слабо дернулась? Или это с недосыпа кружится голова у Глории? Девушка несколько раз зажмурилась со всем тщанием, чтобы взгляд прояснился, однако дрожащий голос Марлин доказал, что пару секунд назад ей не померещилось.
- Это еще что за хренулька?
Разрезы на коже зверька зарубцевались, словно их выдубил кожевник. Но что было еще страннее, внутренности мышки покрывались тонкой пленкой, будто изморозью. Глория замерла с воздетым скальпелем, соображая.
- Она что, блин, наращивает новую кожу поверх ран?!
- Похоже на то, - телефон трясся в руках Марлин, и лаборантке пришлось схватить себя второй рукой за запястье, чтобы как следует снять происходящее.
Девушки с интересом наблюдали, что произойдет, когда организм "залечит" повреждение. Под тонким слоем новой розовой кожицы все еще угадывались очертания органов мышки. И вот что-то слабо дернулось под пленкой не толще птичьего века. Раз, другой.
- Это же сердце... - выдохнула Марлин.
Глория уставилась прямо на неистово пульсирующий комочек, чувствуя, что ее собственный пульс разогнался до скорости отбойного молотка. Если первая мышь заставила мысли Гло путаться, то вторая, напротив, втолкнула девушку в то состояние, когда цель кажется четко отрисованной, как противник на ринге. Глория нырнула под стол, схватила прозрачный контейнер, поставила его на стол и торопливо выдернула кнопки из лап мыши. Схватила зверька за голову и, не деликатничая, бросила в контейнер, тут же плотно закрыв крышкой.
- Она там не задохнется?
- Нет. Потому что еще не дышит. Легкие еще не работают. - Гло ощутила, что руки, сжимающие коробочку уже чисто рефлекторно, без настоящей причины делать это, начинает сводить легкая нервная судорога. - Не сомневаюсь, что скоро начнут, но мне бы не хотелось это видеть. Сунем в холодильник, потом посмотрим, что получится.
Марлин выключила телефон и не без облегчения уронила его в карман халата.
- Кажется, кое-кому придется потесниться в очереди на нобелевку, а, Гло? Мышемонстр Парсонсштейна у нас!
Глория поставила контейнер в холодильник и с обегчением сняла резиновые перчатки. Нобелевская премия ее вовсе не волновала в ту минуту, как и все остальное. А вот победившая смерть мышь - еще как.
- Уф. Что-то я распереживалась, - Марлин вытерла со лба выступивший пот, - мне надо в женскую комнату.
И она выскользнула за дверь. Глория устало опустилась на стул. Нужно было написать отчет о вскрытии мышки, но руки не поднимались, а пальцы одеревенели.
Девушкам понадобилось почти сорок минут, чтобы общими усилиями составить надлежащий документ. После пережитого обе ощущали себя выпотрошенными, словно это их только что препарировали на столе.

Глория оперлась рукой о стенку лифта, пока доехала до двенадцатого этажа. Голова кружилась, как после карусели - и немного страха, и пьянящий восторг одновременно. Прошло не больше десяти минут, пока девушка дошла от лаборатории до своего кабинета, но мысли о мышке уже сменились более важными лично для нее. И когда Гло распахнула дверь, а Квентина за ней не оказалось, она испытала такой приступ радости, что чуть не хихикнула вслух. Девушка оставила распечатки документов на своем столе и прошла в кабинет с аппаратом УЗИ. Она ведь не зря надела юбку и чулки - чтобы быстрее и незаметней все провернуть на тот случай, если Парсонс попробует застать ее за еще одним использованием аппарата в личных целях.
Однако по мере того, как скользил сканер по влажному от геля колену девушки, ее радость таяла. Снова - нечеткие контуры кости, незаживающие разрывы... Действительно ли препарат такое сделал с мышкой? И даже если да, то она-то человек, быть может, когда сыворотка станет пригодна для нее, будет уже поздно... В каком-нибудь из смыслов.

Глория подавила желание хотя бы пару раз хныкнуть, хотя в горле стало горько, как от двух кружек черного кофе подряд. Нужно спуститься назад в лабораторию, подумала Гло, уповая на то, что рядом с хохотушкой Марлин позабудет обо всех проблемах хотя бы ненадолго.
- Ты снова?..
Глория раздраженно выдохнула. Она так старалась сделать все незаметно, но, задумавшись, перестала прислушиваться, и Квентин застиг ее на месте преступления.
- Да, снова, - она не хотела оборачиваться, но не потому, что не желала смотреть в лицо коллеге. Лучше бы он не прочитал по ее взгляду, как ей скверно, - ты что, отчитывать меня собрался? За электричество платит институт. Аппарат я не сломаю.
Квентин и не думал ее отчитывать. Он задумался, а как давно он видел Глорию в корпоративном спортзале? Месяц, два назад? Конечно, она тренировалась где-то еще, но... она немного похудела за последнее время и побледнела, что в случае Гло означало нездоровье, а не желание втиснуться в платье размера XS.
- Сколько у тебя вообще пораженных суставов?
- Да что ты пристал?!
- Потому что мне не наплевать.
Глория резко развернулась, но Квентин не успел прочитать выражение ее лица: внезапно погас свет.
- Компьютер! - на автомате воскликнул молодой человек.
Послышался шорох салфетки, звук пристегиваемой подвязки, скрип кресла - Глория встала.
- Без паники, сейчас включатся аварийные генераторы.
Но ничего не происходило. Молодые люди просто стояли в полной темноте, не видя даже силуэтов друг друга. Нечего тут торчать, подумала Глория, и попыталась пройти мимо Парсонса в главный кабинет, но он остановил ее, схватив за руку.
- Сколько ты уже себе вколола? - у него еще никогда прежде на ее памяти не было таких строгих интонаций, хотя пальцы держали мягко, как будто в дружеском пожатии.
- Нисколько, - Гло повернулась на голос, не уверенная, что при свете смотрела бы в лицо коллеге.
- Пропало пятнадцать образцов сыворотки. В документах они были отнесены в графу "переработка", кто же их туда определил, если не ты? Кому они еще могли понадобиться?
Пульс Глории зачастил, как бросившийся вскачь конь, и Квентин, ощутив пальцами биение на ее запястье, вздрогнул, пораженный догадкой. Это могла быть и не Глория! Гло знала формулу сыворотки, если б она хотела, то сделала бы себе личную дозу, не нуждающуюся в документальной отметке. Кто-то выкрал ампулы - но кто-то не из их отдела. Может быть, то был даже не сотрудник НИИ.
- Я должна тебе сказать нечто важное.
Они вышли в основной кабинет. Свет так и не зажегся, аварийные генераторы не включились. За окном лил дождь, превратив день в вечер. Глория взяла со стола распечатку результатов мышек и дала ее в руки Квентину. Тягучее возбуждение, как перед прыжком с трамплина, снова овладело ею.
- Мы обнаружили не нашу мышь. Кто-то имел доступ к лаборатории. Нам вставляют палки в колеса. И знаешь почему? Сыворотка действует. По-настоящему действует, Квент! - она схватила его за рукав халата и потрясла.
- Ни черта не видно, - Парсонс поднес распечатку прямо к самым линзам очков, но не мог рассмотреть и пары цифр.
Глория вздохнула, достала из сумки смартфон и попробовала подсветить им текст, но тут аппарат в ее руке запиликал и завибрировал. Звонила Марлин.
- Алло? Что за чертовщина творится? Я не могу открыть дверь!
- Что?!
- Ничего не работает. Электронный ключ у тебя. Свет не горит.
Глория подошла к двери из кабинета и подергала ручку. Не поддается. Девушка уперлась ногой в косяк, схватилась здоровой рукой покрепче за ручку и дернула изо всех сил. Никакого результата.
- У нас то же самое.
- Режим опасности С. - сказал Квентин. Глория обернулась, все еще держа смартфон у уха.
- Что еще за режим?
- А. Все двери и свет функционируют от генератора, если он не поврежден. В. Генератор отключен, электроэнергия отключена, двери открыты. С. Двери заблокированы. Что-что случилось. Что-то серьезное случилось.
Марлин на том конце трубки зарыдала - резко, внезапно, как ребенок. Глория медленно втянула воздух носом, выдохнула ртом и сказала:
- Без паники. Дольше утра нас здесь не продержат. Не нервничай, не бойся задохнуться. Все будет хорошо, мы справимся.
Марлин согласилась сквозь утихающий плач и отключилась.
- Знаешь, я бы не был так уверен, что нас выпустят утром.
- Что-о?!
Глории захотелось со злости изо всех сил шлепнуть Квентина, хотя она понимала, что он ни в чем не виноват.
- Почему я обо всех этих режимах не знала?
- Информация только для тех, кто непосредственно курирует проекты. Если установлен режим С, следственно, по институту распространился ядовитый газ или опасная жидкость. И если генератор не включился, это значит, что нам лучше не выходить, пока угроза жизни не будет ликвидирована. Я только боюсь, что пока никто даже не собирается ее устранять.
Глория представила, что ей придется провести в кабинете несколько дней - без еды, воды и туалета, зато в чудном обществе Квентина. Но они хотя бы могли открыть окно. А Марлин - нет. Если режим С подразумевает газ, вентиляция может быть автоматически заблокирована. От внезапного страха пальцы свело судорогой, и смартфон шлепнулся на коврик у двери.
======================================================
— Я тоже переживаю за Марлин, — сказал Квентин, — я случайно встретил ее у входа днем… и надоумил не прикладывать пропуск к валидатору. Сам так сегодня сделал, чтобы никто не понял, что я опоздал. Охрана — хорошие ребята, за пару банок пива и пачку сэндвичей из автомата они готовы записать тебя как пришедшего вовремя, но с размагниченным пропуском.
Глория молчала, соображая. Интересно, Квентин и Марлин перелезали через турникет или прошли под ним гусиным шагом? Воображение услужливо подусунуло уморительно смешные картинки, как бы это могло выглядеть, но Глория даже не улыбнулась.
— То есть, охрана думает, что вас нет в здании? Час от часу не легче. Но я-то честно прошла по пропуску!
— Ничего не понимаю, — Квентин развел руками, — может быть, охрана поднимется за тобой с минуты на минуту? Не могли же они просто тебя тут забыть!
Глория присела на корточки, подняла смартфон с пола и положила его в карман халата. Он выключился — то ли после падения, то ли просто разрядился. Кабинетные телефоны, подсоединенные к розеткам, тоже были бесполезны в сложившейся ситуации.
— Если еще есть, кому подниматься, разумеется. Раз за дверьми так опасно, что включился режим С, может быть, охранники давно сбежали. Или умерли.
Квентин хотел сказать «не говори ерунды», но не смог заставить себя произнести это. Потому что в глубине души подумал о том же.
Внезапно кабинет на миг осветился вспышкой, и молодые люди зажмурились, охая. Глория обругала себя, как только отняла руки от глаз. Могла бы попробовать успеть прикоснуться пропуском к замку! Может быть, они успели бы открыть дверь.
— Генератор попытался заработать, ага. — Квентин задрал голову, словно лампы на потолке лучше всего символизировали электричество, — то есть, он должен быть включен, но просто сломан. Это не режим С!
Какое облегчение, подумала Гло, особенно учитывая, что они все равно заперты в кабинете, как в холодильнике. Изнутри не открыть — она, поддавшись секундной безумной надежде, снова дернула дверь, толкнула ее плечом, но тщетно.
— Знаешь, я подумал, что если на самом деле угрозы нашим жизням нет, я мог бы попробовать включить генератор резервным рубильником из кабинета Бассо. Но как нам выбраться, для начала… Ты сможешь выбить дверь?
— Железную? Ты шутишь? Я не Чудо-женщина.
— Да, действительно.
Квентин подошел к окну, выглянул наружу, но ничего не увидел сквозь залитое дождем стекло. В любом случае, двенадцатый этаж — это слишком высоко для удачного прыжка. Где-то этажей на десять выше, чем нужно для приемлемого шанса отделаться переломом запястья. Молодой человек в задумчивости закусил губу, почесал ухо — обычно привычные движения помогали ему думать, но не на этот раз. Какая-то смутная тревога поднималась из живота, уже достигла легких, запустила сердце в галоп и готовилась шепнуть мозгу, что дело труба.
— Не хочу тебя пугать своими предположениями, Глория, — Квентин положил распечатки, которые до того так и трепал в руках, на подоконник, — но, кажется, нас не забыли. Нас здесь оставили. Намеренно. В лучшем случае, потому что руководству НИИ во главе с Бассо начхать, умрем мы или нет.
— Ободряюще, ничего не скажешь.
Девушка не успела спросить, что же может быть в случае худшем — нечто врезалось в дверь с размаху, словно из коридора кабинет таранил грузовик. От первого удара Глория и Квентин опешили, но второй привел их в чувство. Парсонс вжался поясницей в подоконник, а Глория ринулась к своему столу, схватила сумку, перекинула ее ремень через плечо… От третьего толчка дверь покосилась настолько, что между нею и косяком образовался зазор. Квентин бросился в комнатушку с аппаратом УЗИ, хотя дверь в нее даже не запиралась, Глория ринулась вслед за ним, но споткнулась о компьютерное кресло, замешкалась, восстанавливая равновесие, и четвертый удар догнал ее оглушающим звуком в затылок.
— Мисс МакБрайд, не бойтесь, это я!
Девушка медленно обернулась. Дверь согнулась, как лист картона. И в полумраке неосвещенного коридора высилась плохо очерченная фигура — но не нужно было вглядываться, чтобы угадать, кто это.
— Курт?
Квентин высунул голову из черной комнатушки.
— Надо же, нас спас твой парень! Вот он, кажется, настоящий Супермен.
Глория подумала «очень смешно» и «он не мой парень!», но сказать не успела ничего — Курт без труда открыл искореженную дверь и вошел. Больше не тратя времени на слова, он схватил девушку в охапку и зарылся носом ей под ухо.
— Ты все еще пахнешь так…
— Как?
— Опасно.
Глория собиралась переспросить, что Курт имеет в виду, но тут он схватил ее поперек туловища и забросил себе на плечо. Спина у него, туго обтянутая футболкой, была влажной после изматывающего взлома двери.
— Опасно для самой себя, я хотел сказать.
Он понес ее в холл этажа, как пещерный человек — добычу. Глория беспомощно взмахнула ногами в воздухе и в глубине души порадовалась, что надела туфли с перемычкой, которые не слетят с нее в столь унизительном положении. Она попробовала вывернуться, однако Курт придавил ее рукой к плечу.
— Отпусти меня! Поставь на пол!
— Тише. Я отнесу тебя в безопасное место и, если понадобится, защищу своим телом.
Квентин выбрался вслед за ними в холл. В темноте помещение, едва пронизанное мутными лучами света из кабинета, казалось грязным.
— А как же я?
Глория развела руками. Она ощущала смутную нереальность происходящего, но в последние несколько лет она слишком часто думала «это происходит не со мной, это не может происходить со мной», хоть и о куда более прозаических вещах. В конце концов ее способность изумляться притупилась, и Глория, свешиваясь головой вниз с плеча директорского сынка, думала уже о том, как действовать в сложившихся обстоятельствах. Девушка попробовала схватиться за волосы на затылке Курта, но травмированное плечо не давало руке так отгибаться.
— Что происходит? — спросил Парсонс. — Это ведь не режим С?
— Нет. Это вообще не режим. — Курт толкнул дверь этажа, ведущую на лестницу, но она не поддалась, и молодой человек приготовился ее высаживать ногой. — Это бунт, который зрел уже давно.
— Хотя бы не делай это все еще со мной на плече, — Глория извивалась, словно пойманная ящерица. — Да поставь меня уже! Фух, другое дело. А теперь объясни.
Курт опустил Глорию медленно, словно опять танцевал с ней. Посмотрел в глаза, а она в полутьме холла видела только крошечные блики в его влажных зрачках и мягкий скат носа — выражение лица прочитать не удалось бы при всем желании.
— Король ищет тебя. Он хочет получить тебя.
Подошедший к ним Квентин сложил руки на груди, как дошкольник, играющий херувимчика, и тихо сказал:
— Если эта дверь закрыта, то ее не обязательно выламывать. Черный ход открыт. Там обычный замок, запирающийся на ключ. Если его никто не заблокировал, то мы можем без проблем спуститься и освободить Марлин. Теперь нам не нужно включать генератор, раз у нас есть… мистер Бассо-младший.

При звуке своей фамилии Курт тихо рыкнул, как животное. Глория поглядела на коллегу, не уверенная, что ей не послышалось, но Парсонс смотрел на Курта. Сын директора схватил Глорию за запястье и потащил за собой.
— Черный ход так черный ход. Я не отдам тебя Королю, чего бы мне это ни стоило.
Подстраиваясь под широкий шаг Курта, девушке приходилось почти бежать, позади нервно рысил Квентин.
— С чего вдруг такая жертвенность?
— Ты моя, я выбрал тебя для себя. Твой запах — особенный. Ты мне подходишь.
Они вышли на черную лестницу, которая действительно оказась не заперта. Курт все еще не отпускал запястья Глории, несмотря на то, что она выворачивалась — пока что вполсилы, не уверенная, что действительно будет для нее меньшим злом.
— Послушай, я не твоя Белла Свон, окей? Может быть, перестанешь доминировать и дашь нам с Квентом просто спуститься, прихватить нашу подружку Марлин и…
Курт остановился на третьей ступеньке, ведущей вниз, резко развернулся и сурово посмотрел в глаза Глории. Она стояла на самом верху лестницы, но даже высота ступенек не делали их одного роста. Курт нагнулся.
— Ты не представляешь, какое Король зло. Чистое зло. Нам всем выжгло мозги Улучшением. — Он мрачно усмехнулся. — Улучшение в действительности как следует подействовало только на меня и…
Вспыхнул яркий свет, и на сей раз уже не на секунду — он загорелся и продолжал сиять. Глория принялась тереть глаза свободной рукой, Квентин, как раз притрусивший к этой минуте, зажмурился. Курт проморгался первым.
— Это тоже сделал Король. Или кто-то, кому выгодна его победа. Я пытался испортить рубильник, но кто-то добрался до резервного!
— Но ведь это же хорошо, двери открылись, — непонимающе пролепетала Глория. Курт взглянул на нее, как на дуру.
— Я просил Джорджа увести людей, когда это началось. Но если он не успел… Да плевать на них, я думаю о том, скольких собратьев мне придется убить, прежде чем мы прорвемся к выходу… Где ты была, когда мы очищали здание?
В лифте, подумала Глория. Или в лаборатории вместе с Марлин. Думая о подруге, девушка перегнулась через перила лестницы, глядя в пролет, и в этот миг ей в лицо вспорхнула стая ярких бабочек. Невозможного размера! Каждая была огромной, крыло в размахе явно было не меньше чем в локоть длиной!
Квентин восхищенно ахнул, Глория задрала голову, любуясь радужным вихрем.
— Вот видишь! Я же говорил, что нельзя допустить включения генератора! — Курт в очередной раз грубо дернул Глорию за руку и потащил за собой. Но уже не вниз — наверх.
Квентин озадаченно смотрел на них. Он подумал минуту, что ему было бы лучше сделать — спуститься или пойти вслед за Глорией с Куртом? И решил подняться. «В конце концов, Бассо-младший что-то знает, единственный из присутствующих. И вместе с ними не так страшно, как в одиночку.»

Кабинет Джорджа Бассо был прямо возле запасного выхода. Умно, учитывая, что директора спасали бы, в случае ЧП, в первую очередь. Задумавшись об этом, Глория набрела на мысль, что Бассо-старший наверняка не сам выводил людей, когда сын сказал ему, что в НИИ случилась катастрофа. Отдал приказание по телефону охране, и те приняли на себя удар. Вслед за этим соображением пришло и другое: все ли спаслись? Может быть, в здании остались не только они с Марлин и Квентом, несмотря на то, что в НИИ повисла зловещая непривычная тишина. Как много было негромких повседневных, ежеминутных звуков, не отмечаемых сознанием, пока они не исчезли!
У двери в кабинет отца Курт на секунду замешкался, хлопая себя по бокам одной рукой — вторая все еще сжимала запястье Глории. На сей раз молодой человек не стал ломать дверь, а воспользовался электронным ключом, но рванул ручку на себя так, что сломал пружину доводчика. В кабинете он торопливо вытащил все ящики стола, ощупал стены, и за шкафом нашел, наконец, кнопку. Нажал ее, и свет погас. Дождь за окном прекратился, и, хотя близились сумерки, кабинет не погрузился в полную темноту, однако грани окружающих предметов остались мягко смазанными в приглушенном освещении. Курт размашистым шагом направился прочь из кабинета.
— Дело сделано.
Замешкавшийся у стола Квентин задумался на миг, а потом взял верхнюю бумагу из стопки распечаток, сложил вчетверо, положил в карман и последовал за сыном директора и Глорией.

Курт привел Глорию в спортзал на тринадцатом этаже. И, наконец, отпустил ее запястье.
— Ну что, хочешь мне показать, сколько ты выжимаешь? — спросила девушка с плохо скрываемой неприязнью в голосе.
Курт не ответил, сел на сиденье баттерфляя и положил крупные ладони на колени. Глория стояла перед ним, скрестив руки на груди.
— Это какой-то бред, конечно, — в зал протиснулся Квентин, — у меня сердце так колотится, что больно. Смотрите, что я нашел…
Он подошел к Курту и Глории, достал украденную распечатку, развернул ее, но тут сын директора схватил бумагу из его рук, смял и бросил прочь.
— Это все ложь. Вокруг ничего кроме лжи. Вы даже не представляете, что происходит. Теперь — все. Придется обороняться. Они на свободе и будут искать нас. Тебя, Глория.
— Так может быть, нужно было спуститься вниз, сломать входную дверь, мы уже видели, что ты это можешь, и рвать когти?
Курт усмехнулся.
— Ты не можешь вообразить, что в сложившихся обстоятельствах значит «спуститься». Они полезут из подвала. С тех этажей, которые вы считаете неиспользуемыми. Минус второй, минус третий.
Глория похолодела. Страх ударил в затылок и отдался в позвоночнике.
— Марлин в лаборатории на минус первом. Ты вырубил генератор, я положилась на тебя, но, видимо, напрасно.
— Отчего же? — тусклые солнечные лучи играли в светлых прядях Курта. — Ты нужна мне, ты нужна им. Твоя подруга никому не нужна.
Глория недовольно двинула плечами и попробовала пройти мимо Бассо-младшего к окну. Курт вытянул руку, стремясь поймать ее за руку или за талию, но девушка увернулась. Ага, подумала она, силы ему не занимать, но скорости и ловкости не хватает. И тотчас ее догнала неприятная мысль: как и тебе, верно?
— Пошел ты, — сказала она сквозь зубы.
— Ты все равно мне не доверяешь? Даже после того, как я тебя спас?
— Ты оказался не тем, за кого себя выдаешь. Я благодарна за помощь, но причин тебе не верить только прибавилось. Прости, Курт.
В ее «прости» не было ни намека на раскаяние. Курт обернулся, чтобы сказать что-то Глории в лицо, и его лоб встретился с шестикилограммовой гантелей. Вяло и беззвучно Курт сполз на пол.
Квентин, совершенно сбитый с толку происходящим, схватился за голову, будто это его как следует огрели.
— Зачем ты его ударила? Он же наш друг.
Глория прожгла коллегу взглядом.
— Он же сам так сказал!
— А если бы он сказал, что он Леонардо ди Каприо?
Квентин вытянул шею, разглядывая шишку на лбу Курта.
— Ну-у, знаешь, определенное сходство есть.
Глория вздохнула и, присев на корточки, пощупала пульс у парня на шее. Бьется. Она переместила руки на джинсы Курта, принялась шарить по карманам.

— Ну вот, теперь ты просто лапаешь своего бесчувственного бойфренда?
— Он не мой бойфренд! И твои комментарии не помогают! О, ненавижу вас обоих!
Есть! Глория достала ключ.
— Может пригодиться. Даже если и нет, лучше так, чем потом сокрушаться. — девушка поднялась. — Надеюсь, Курт просто сумасшедший. И наврал нам. Но что-то мне подсказывает, что на это шансов мало.
Квентин нервно поджал губы. Глория подхватила с пола тонкий изогнутый гриф и заспешила к выходу. Квентин — за ней. Выйдя, девушка заблокировала дверь грифом, проверила, как держится.
— Скоро он очнется и, возможно, будет в бешенстве. Надолго его эта ерунда не задержит. Так что давай поднапряжем жилы и побежим как можно быстрее.
— Какой вообще план? — Квентин увлеченно потеребил ухо. — На минус-первый, включить генератор, взять Марлин и дать деру?
— Да.
Они зашагали к черной лестнице, прислушиваясь.
— А все-таки, классно ты его… Харли против Супермена, а? — Внезапно сказал Квентин.
Глория изумленно подняла брови.
— Ну, Харли Квин. У нее нет суперспособностей, но она может надрать задницу, если захочет. К тому же, она блондинка и… в общем, какое-то сходство с тобой есть.
Девушка покачала головой, ускоряя шаг. Это не сериал, подумала она раздраженно, а реальная жизнь. К сожалению.
======================================================
Глория и Квентин заспешили по лестнице вниз. Глория торопилась как могла, но старалась все же ступать аккуратнее — скатиться кубарем через пролет не хотелось. Девушка поморщилась от досады. Она с утра надела туфли: каблуки толстые и не самые высокие, но все же два с половиной дюйма не увеличивают комфорт при беге. Автоматически вспомнились истории о расплавленных чулках на босых ногах женщин, спасавшихся из башен-близнецов.
Двенадцатый, одиннадцатый, десятый…
— Это еще что за херня?
Глория шла первой и замерла, не донеся ногу до следующей ступени. Квентин выглянул у нее из-за плеча. Огромное окно лестничного пролета освещало площадку на повороте — но солнце колыхалось уже за домами, и слабые лучи его почти не достигали здания НИИ. Молодые люди сощурились, пытаясь понять, реально ли то, что они видят, или просто нервы и надвигающийся сумрак сыграли с ними шутку?
Синяя лужа чего-то желеобразного расползалась по плиткам площадки.
— Хм, похоже на пудинг с ягодами, — задумчиво пробормотал Квентин, и тут «ягоды» повернулись на 180 градусов… — блин, оно смотрит на нас!
В желе плавали настоящие глаза! Человеческие, поменьше — кошачьи или собачьи, вероятно. Без век и всего остального они выглядели безэмоциональными, но Глория и Квент поежились, невольно ощущая угрозу — слишком уж очевидно зрачки нацелились на людей. Желе определенно было живое и в какой-то мере мыслящее.
— Я бы не стал в это наступать.
Желе дрогнуло и поползло вверх по ступеням. Глория и Квентин, не сговариваясь, бросились на десятый этаж, захлопнули за собой дверь черной лестницы, девушка схватилась руками за ручку.
— Вон, слева от тебя чулан, метнись возьми швабру и дай мне.
Квентин, как мог быстро, выполнил приказание. Глория заблокировала ручки, проверила, хорошо ли держатся, и отошла, отряхивая ладони.
— Я делаю это уже второй раз за последние десять минут. Только теперь не противник в западне, а мы.
— Ну, может быть, нам повезет и главная лестница окажется свободна, а дверь к ней — не заперта. — Квентин почесал шею за воротником, нервничая.
— Не знаю. Пока что нам не очень везет, как видишь. Может быть, позвонить копам? Происходящее давно за гранью пункта «разберемся сами».
— Они не приедут. Гвенни вчера с пьяных глазок пыталась вызвать полицию, чтобы они спасли ее от жутких монстров и упыря-начальника. Не думаю, что мы будем звучать для них иначе, чем она.
Глория задрожала. Страха она не чувствовала, но адреналин запоздало впрыснулся в кровь, разгоняя по телу мурашки. Дверь на десятом этаже была незастекленной, просто — две деревянные створки, к счастью, плотно прилегавшие к полу. Только из замочной скважины лилась струйка слабого света, как от лазерной указки с севшей батарейкой.
— У тебя нет каких-нибудь верных друзей? Желательно, довольно крепких. Спорт-бар, качалка? — Глория с сомнением взглянула на коллегу, смутно различимого в полумраке. — М-м, библиотека?
— Мне некому позвонить, — Квентин смущенно утер нос краем рукава, — у меня никого нет.
Глория подумала, что он имеет в виду хотя бы «в этом городе», но Квент добавил, поняв ее немой вопрос.
— Вообще никого. Только работа.
То есть, только их отдел и начальство. На мгновение Глория ощутила чувствительный укол стыда. Вроде бы, Квент жил с матерью, пока она не умерла пару лет назад. Тогда Парсонс с Глорией едва были знакомы, хоть уже и работали вместе. Особенно неловко девушке было от мысли, что она сама в тот период времени уезжала к своим родителям в Сент-Луис, чтобы поддержать собственную мать перед операцией.
— Тогда позвони Марлин. — Глория поколебалась, но все же доверительно потрепала парня по локтю. — Мой телефон все равно не включается, мы уже не спускаемся на минус-первый этаж… Неплохо бы узнать, как она там.
Квентин кивнул и в ответ схватился за руку девушки. Он думал о том, что она права, нужно позвонить, но тут, в минуту отдыха, его одолел страх — мозг, больше не вопящий, как неисправная сигнализация, допустил реальность происходящего. Молодой человек медленно сполз по стене на пол, невольно дернув Глорию за собой — ей пришлось упереться ладонью повыше его головы, чтобы не упасть сверху.
— Я… мне так страшно. Это все взаправду. Мы работаем на корпорацию «Амбрелла»* или что-то в этом роде. И это несомненно.
— Нет-нет, только не впадай в панику! И говори потише, — ну да, обругала себя девушка, дай ему понять, что он прав, а мы в полной глубокой заднице, — мне сейчас нужна твоя помощь, окей? Твое нормальное состояние и возможность двигаться.
— Такие парни, как я… ты понимаешь, в фильмах ужасов они погибают первыми.
Глория хотела было сказать, что в фильмах такие парни, как Квентин, в итоге оказываются главными злодеями-извращенцами, но не стала. Мягко высвободив запястье из его захвата, она взяла коллегу за плечи и легонько встряхнула.
— Это не фильм ужасов, Квент. Мы выживем. Окей? — Он вяло кивнул. — Ударить тебя, чтобы ты пришел в себя? Не надо? Ну ладно.
Глория отпустила его плечи и отошла на пару шагов.
— Все-таки, позвони Марлин. У меня в этом городе есть только она, у тебя, получается, тоже.
Не вставая с пола, Квент достал смартфон и набрал номер лаборантки. Она взяла трубку прежде, чем прозвучал второй гудок. По голосу девушки можно было догадаться, что она плакала, но смогла взять себя в руки — или просто динамик придавал ее голосу хрипотцу.
— Я в порядке. Я боялась, что мыши в клетке мутируют, но они все такие же, как были. Я смотрю каждые десять минут. Света нет, но в ящике стола нашла фонарик. — Марлин говорила отстраненно, без горечи и ужаса. То ли дистанцировалась от происходящего, то ли вымоталась от переживаний и теперь у нее наступил период расслабленного отупения. — Дверь закрыта, я, на самом деле, ничего не боюсь. Дождусь утра, а потом охранники меня откроют.
Никто ей не возразил, хотя и Квент, и Глория сомневались, что утро принесет добрые вести. Однако все трое понимали, что вечер надвигается быстро и неумолимо, единственный разумный выход — переждать ночь, а не шастать в темноте.
— В лаборатории стены и двери в три раза толще, чем в кабинетах, — сказала Гло, намекая, что, быть может, Курту они будут не под силу. С другой стороны, Марлин его и не интересовала.
Квентин открыл рот, чтобы что-то сказать, и тут экран смартфона погас. Молодой человек громко выругался.
— Чертова продукция Эппл, никакой пользы. О Господи, мы остались без связи и света. До утра. Или до конца жизни.
После того, как мобильник отключился, Глория на минуту ослепла в темноте. Солнце село, украв даже скудный источник света — огни с улицы не попадали на ту часть здания НИИ, что была развернута к внутренней стоянке, да еще тень от соседних высоток… Глория досадливо покачала головой.
— Мы не можем блуждать в темноте. Идем, поищем, вдруг в кладовке есть фонарь. Если уж он оказался в лаборатории, то… — Девушка подала коллеге руку, помогая ему подняться с пола. — Мы и так на грани паники, а сваливаться за нее категорически нельзя. Мы боимся темноты, потому что она ослепляет нас. Слепота, незнание — вот что по-настоящему нас пугает.

— Вот почему мы ученые, — сказал Квентин, а Глория невольно вспомнила мышь, обрастающую новой кожей прямо поверх вскрытого мертвого брюха. Это сделала наука, но почему — неизвестно. И оттого было так страшно.
А ведь еще были желе с глазами и нечеловечески сильный Курт… Глория размышляла обо всем этом, чихая от пыли в кладовке. Квентин беспорядочно шарил руками поверху, а она присела на корточки, изучая ведра и стоящие прямо на полу картонные коробки. Подшивки журналов, ломаные диски… Кто-то на десятом этаже использует чулан в качестве импровизированного склада?
— А ведь я все-таки успел пробежаться взглядом по той распечатке, — сказал Квентин, — там говорилось о закупке больших вольеров. Как для зоопарка, понимаешь?
Глория не ответила, продолжая шарить по ящикам стола. Скрепки, таблетки от головной или желудочной боли — наверняка, просроченные, зажигалка в виде сидящего льва…
— Мне кажется, есть какая-то очевидная мысль, которую мы просто не допускали для себя. Даже в порядке бреда. Но как только я это сделал… и отошел от шока, все стало ясно, как Божий день.
— Ты прав, — Девушка захлопнула ящик и поднялась, — в лаборатории была крыса, у меня на какое-то время вылетело из головы, я убила ее, но потом она снова обросла кожей прямо поверх разреза и…
— В общем, аномальная сила Курта, огромные бабочки, разумный пудинг и неубиваемая мышь — звенья одной цепи. Я бы назвал все эти случаи одним выражением: эксперименты, которые вышли из-под контроля.
Какое счастье, что Квентин куда внимательней изучал проекты коллег к благотворительному вечеру, подумала Глория.
— Что ты думаешь о Курте? Он… человек или полностью создан в лаборатории?
— Судя по его знаниям, он человек. И это он воровал нашу регенерационную сыворотку, а может быть, и сыворотку Дрю — она позволила ему напрягать мышцы до предела, не повреждая их, как будто под максимальной атакой адреналина.
— О да, — Глория хмыкнула, — и у Гвен он тоже явно приворовывал, гадкий мальчишка. Гадкий сладкий мальчишка.
— Есть! — Квентин прибегнул к своей раздражающей привычке издавать внезапные вопли в самый неподходящий момент. — Я нащупал фонарик на шкафу! Но не могу ухватиться, слишком далеко. Нужно на что-нибудь встать.
Из всех вариантов были только ведро — неустойчивое и готовое расплющиться под весом человека, да журналы в отсыревших коробках, расползающиеся во все стороны, стоит на них встать.
— Я достану, но… Не рискну подтянуться, вдруг шкаф на меня упадет? Да и с моим плечом… Квент, приподними меня, чтобы я достала этот фонарик…
Молодой человек с сомнением посмотрел на Глорию. Лицо его было едва различимо во мгле чулана, но скудный свет удачно выделил изогнувшиеся брови.
— Господи, я знаю, что не топ-модель, но вешу ровно сто двадцать фунтов. Это, блин, не много, я в спортзале до травмы тягала сто семьдесят.
— И взгляни на свое плечо.
Глория закатила глаза.
— Заткнись и хватай мои ноги. — Девушка повернулась лицом к шкафу, вытянула руки вверх, дожидаясь, пока Квентин обхватит ее бедра в рывке. — Ты что, блин, носом мне подол поднял?
— Прости. — Квентин убрал руки. — И за это, и за то, что не могу помочь.
Глория ничего не почувствовала — не считая того, что юбка смялась. Никакого усилия. Девушка снова закатила глаза, быстрее и злее. Затем развернулась к коллеге, уже совладав с выражением лица.
— Поменяемся местами. Я тебя приподниму, а ты ищи фонарик.
— Обалдеть, — выдавил Квент, когда почувствовал, что его ноги отрываются от пола. Но не забыл схватить фонарь. — Взял!
Фонарь обоих молодых людей обрадовал неадекватно ситуации: он словно сулил и дальнейшие удачи в борьбе с препятствиями. Глория прихватила еще и молоток, объяснив свой поступок так:
— На той стороне этажа стоит автомат с сэндвичами и напитками. Я проголодалась и готова взять то, что мне хочется, — девушка картинно усмехнулась, постукивая молотком по ладони. — Этот институт и так не делает мне страховку, подвергает мою жизнь опасности, так что… пара упаковок вафель — меньшее, что я могу взять в качестве компенсации.
Когда они покинули чулан, фонариком завладел Квентин. Он светил прямо перед собой, немного поводя кистью из стороны в сторону — то ли в задумчивости, то ли полагая, что это позволит быстрее заметить опасность, если по этажу расползся брат пудинга с глазами, поджидающего на лестнице. Солнце окончательно село, луна и уличные фонари не заглядывали в окна, так что единственный источник света остался в руках у Парсонса.
— Знаешь, когда я играл во всякие хоррор-игры, действие которых разворачивалось в заброшенных зданиях или недобрых корпорациях, все выглядело таким зловещим… Но сейчас я иду по коридору, который пересекал миллион, наверное, раз, и я знаю его как свои пять пальцев. Мне не страшно, что этот коридор выкинет фортель.
— Это ты себя так сейчас успокаиваешь? — Откликнулась Глория, не уверенная, что Квент вообще обращался к ней, а не думал вслух. И тотчас подняла палец, призывая к тишине. НИИ, в котором, по идее, оставалось всего четверо живых людей — если считать Курта, не был так беззвучен, как ожидалось. Бегущая по трубам вода вдруг резко выделилась в тишине гулким гудением, так что молодые люди подивились, как только сейчас ее услышали — впервые за четыре с лишним года работы в НИИ. Но раздавались и тихие, на грани уловимости, шаги — не их собственные.
— Это просто скрипят натяжные потолки, — сказал Квентин и невольно нервно сглотнул, подумав, что за ними могут прятаться продукты неудачных экспериментов, для которых заказывали клетки.
— Нет. Это не над головой, это рядом. — Глория решительно направилась к одной из дверей, прижала к ней ухо. — Кто там? Вы заперты?
— Да… Да! Помогите! — послышался слабый измученный голос.
— Дрю! — Ахнул Квентин. — Держись, дружище, мы что-нибудь придумаем!
Из-за двери раздался тихий плач. Глория еще повозила ухом по двери и вдруг резко отпрянула.
— Он там не один. И, боюсь, не с другом.
_____________
* отсылка с серии игр и фильмов «Обитель зла».
======================================================
- Посмотрите на эту иллюстрацию. На ней изображен циклоп, чудовище из древнегреческой мифологии. На гравюре он выглядит неприятно, может быть, для кого-нибудь - даже пугающе. Но это просто картинка. А теперь взгляните на фотографию. Я сфотошопила ее так, чтобы глаз модели располагался так же, как у циклопа. Ну что? Чувствуете некоторый дискомфорт при каждом взгляде на это фото? Следующий слайд, пожалуйста. А это - реальная жертва аварии, тут уже оба глаза в наличии, но правый из-за травмы смещен под уродливым углом и вдавлен в череп. Дискомфорт уже меньше, но он все равно чувствуется, не так ли?
Глория тяжело вздохнула. Руки ее непроизвольно скрестились на груди в недовольстве.
- Вот что за чушь она несет? - обратилась девушка к соседу. - Эй, Квентин, ты что, заснул?
Глория ткнула коллегу пальцем под ребро, и тот с легким всхрапом вскинул голову.
- Ох, блин, реально отрубился. Гвен все еще распинается?
- Да, и я не собираюсь страдать одна. Послушай вместе со мной. - Глория опустила руки на колени и снова вздохнула. - По сути, то, чем занимается Гвен - это важно и нужно, но меня просто бесит, в какую форму она это облекает. Красота и бла-бла-бла, как будто это самое важное в жизни, и ничто не извиняет тебя. Ни гены, ни даже гребаная автомобильная авария. Должно быть стыдно говорить такое.
Квентин хмыкнул и повернулся к помощнице. Глаза у него, и без того обычно дремотно прикрытые, со сна были совсем осоловелыми.
- Гвен не стыдится показывать щель для монеток над джинсами, что уж говорить о прочем. Если она перестанет оценивать, кто уродлив, а кто нет, должно быть, мир перевернется.
- Мир перевернется, когда ты прекратишь смотреть на чужие задницы, судя по всему, - руки Глории вернулись на грудь в жесте неодобрения. С Квентином они... не дружили. То есть, он был вполне сносным напарником, с ним можно было даже похихикать у кулера, но не больше.
В первую их встречу Гло подумала, что парнишка напоминает то ли троечника-прогульщика, из тех, что любят подглядывать в женские раздевалки, то ли карточного шулера. С первым она точно промахнулась, во всяком случае - наполовину. Квентин оказался самым перспективным сотрудником НИИ. Когда ее через два года определили ему в помощницы, Глория, скрепя сердце, сочла это повышение лестным. В конце концов, Квент был не так уж невыносим. Гло не запиналась, когда говорила, что они с коллегой приятели. Пива они после работы не пили вместе, но в остальном их отношения оставались в рамках безучастной и несколько наигранной доброжелательности с краткими перерывами на неуместные шутки.
- Поверить не могу, что нас заставляют торчать на работе в воскресенье ради этого бреда, - Квент достал из кармана брюк мобильник, чтобы посмотреть на время. Но тут, к всеобщему облегчению, Гвендолен закончила свое выступление.
Раздались сдержанные аплодисменты. Гвен присела в манерном реверансе и, виляя бедрами, поцокала к своему стулу. Ее место на кафедре занял Джордж Бассо, директор всего НИИ "Титан", мужчина среднего возраста, среднего роста и непримечательной внешности.
- Итак, мы заслушали последнее выступление. Все материалы уже вечером будут доступны для скачивания на нашем сайте - разумеется, только для нас, после авторизации. Я настоятельно рекомендую всем изучить не только свои проекты, а хотя бы поверхностно ориентироваться во всех программах, предлагаемых нашим институтом. Запомните, мы устраиваем благотворительный вечер не только для больных детишек, но и для нашего дела. Нет финансирования - нет "Титана". Продайте себя подороже, милые мои.
Бассо сказал еще несколько слов об организации вечера и, наконец, объявил о конце собрания.
- Аллилуйя, - буркнула Глория, закинув сумку на плечо. Они с Квнтином не торопились к выходу, чтобы не толкаться. - И какого черта в универе я думала, что это худшие мои годы без свободного времени?
- Я так понял, готовиться к вечеру мы должны не на работе. Да еще и отвечать на возможные вопросы потенциальных спонсоров не как на экзамене, а живенько и увлекательно?
Глория мрачно кивнула.
- Ладно, до завтра. Пойдем, отдохнем полденька перед новой трудовой неделей.
Коллеги на прощание "дали пять" друг другу и разошлись в разные стороны. Квентин - на автобусную остановку, Глория - в метро.

Глория сбросила балетки, швырнула звенящие ключи на трюмо и, наслаждаясь прохладой пола, прошла в гостиную. В комнате пахло одновременно свежестью чистого постельного белья и пылью в щелях старых шифоньеров.
- Я дома!
Ее соседки, с которой Глория вместе снимала квартиру, нигде не было видно. Девушка достала из сумки бутылку минералки, уже успевшую немного согреться (и, вероятно, замочить края документов, высунувшихся из папки, которые ехали в том же кармашке), открыла и сделала щедрый глоток.
- Гло, подойди-ка, кажется, я вижу кое-что занимательное...
- Какого, блин, черта! - Глория от испуга подскочила и пролила немного воды на подбородок. За тюлевыми занавесками шевельнулся темный силуэт - вот и Марлин, соседка. - Могла бы отозваться, когда я только пришла.
- Не злись, лучше иди сюда.
Глория вышла на балкон, устало подняв брови. Возбужденная Марлин даже подпрыгивала и закусила губу в восторге. Ей явно не терпелось показать нечто грандиозное.
- Если кто-то выгуливает померанского шпица, то нам придется взять бинокль, чтобы действительно рассмотреть и умилиться.
- Это не шпиц, подруга, - Марлин беззвучно сдвинула стекло, чтобы открыть окно. На балкон ворвалась волна напоенного запахами воздуха - по температуре такого же теплого, как и в доме. - Гляди. По диагонали. Вниз.
Глории пришлось приподняться на цыпочки, чтобы увидеть то, что произвело такое впечатление на ее соседку.
- И что? Парень упражняется на балконе с гантелями. Я через день в спортзале таких вижу, ничего интересного.
Марлин заметно сникла.
- Ты не находишь его... очень секси?
Глория скорчила гримаску, размышляя. Нет, сложен молодой человек был отменно, словно сошел с отфотошопленной обложки Men's Health, тут спорить не приходилось. Но для нее развитых бицепсов было недостаточно. Глория собралась было сказать это, и тут сосед опустил руки и глянул через плечо, быстро и точно вычислив соседок, будто знал, что за ним наблюдают именно с того балкона. Марлин смущенно захихикала, зажав рот рукой, и юркнула в гостиную. Гло медленно закрыла окно. Казалось, сосед взглянул прямо ей в глаза, но кто знает? Даже в очках ее зрение было недостаточно острым, чтобы утверждать с убежденностью.

В гостиной Марлин с улыбкой ломала руки.
- Боже мой, он нас заметил! Ужас какой, я хотела сказать - изрядно волнующе, а?
Глория отпила еще минералки, поставила ее на подоконник между горшков с цветами и легла на диван, забросив ступни на подлокотник.
- Если он так тебе понравился, иди с ним на свидание сама. Я могу даже поприсутствовать на правах страшненькой подружки, чтобы ты смотрелась выгодней.
Глория прекрасно знала, что она не уродина, но современным представлениям о секс-бомбе не соответствует. Она выглядела как героиня фильма о превращении дурнушки в красавицу - очки, забранные в пучок волосы, отсутствие косметики. И при том - чувственные губы, ясные глаза, которые девушка не полагала своими достоинствами и не стремилась подчеркнуть. У нее было лицо устаревшей в веках красоты - словно близкая к оригиналу копия Анжелики де Фонтанж. Волосы, от природы темно-каштановые, в сумерках чернеющие до цвета воронова крыла, Глория безжалостно выбеляла, но не слишком регулярно - корни оставались незакрашенными месяц-два. Тонкой-звонкой темнокожей Марлин Гло составляла идеальную противоположность. Марлин была моложе, охотно гуляла с парнями, бесстрашно носила юбки, открывающие безупречные длинные ноги.

- Я бы, может, и польстилась, но... Сказать по правде, он не совсем в моем вкусе. Я не фанатка блондинов. Но я подумала, что ты, возможно, слишком долго была одна.
Глория закинула руки за голову - одну выше другой. Левая под шеей, правая под затылком.
- Через шесть-семь лет, в возрасте Лили Барт, ты поймешь, что отношения ради отношений - скучная штука.
Марлин взяла из вазочки на столе, служившем одновременно и обеденным, и письменным, банан и принялась чистить его.
- Прости, если тебе показалось что-то оскорбительное... Я просто, ну, - Марлин взмахнула фруктом. - я верю в любовь. И в то, что каждый человек прекрасен, а если кто-то этого не замечает, то всегда можно показать себя в выгодном свете...
- Нет-нет-нет. Я не хочу уподобляться Квентину с его взглядами помоечного пса на предмет обожания. Когда-то я была молода и готова круглосуточно трясти буферами перед предметом страсти, но те времена давно прошли. Нас и без того обязали выпрыгивать по-всякому перед спонсорами, не знаю, как я переживу этот вторник. Кстати, Бассо сделал нам выговор, что тебя не было.
Марлин работала лаборанткой в отделе Квентина Парсонса. Большую часть времени она проводила на нижнем этаже, замеряя показатели подопытных мышек, тогда как Квент занимался стратегией и тактикой проекта. Глория же перемещалась между лабораторией и кабинетом, включаясь то в полевые исследования, то в бумажную работу. Сейчас трио Квент-Гло-Марлин разрабатывали сыворотку регенерации. И пока что звучало это куда внушительней, чем на практике выходило в анализах бедных белых мышей.

Из-за отнятого выходного Глория чувствовала себя разбитой в понедельник. В лифте она ошиблась кнопкой и приехала на одиннадцатый этаж вместо двенадцатого, вышла из кабины, и только когда сделала несколько шагов, поняла, что перед нею двери не ее кабинета. Лифт тем временем уже спустился на пятый. Глория раздосадованно вздохнула и свернула на лестницу, продолжая на ходу листать материалы доклада Гвендолен, распечатанные утром. Поднявшись, она толкнула дверь на этаж, но та не поддалась, Гло толкнула сильнее - дверь все равно не распахнулась. И тут мимо плеча девушки протянулась мускулистая рука, взялась за ручку и потянула ее.
- На себя, милая леди.
Глория отшатнулась, чтобы не получить дверью по лбу, и поняла, что возле нее стоит новый сосед - только теперь в рубашке и без гантелей. Гло в неудовольствии поджала губы и попробовала проскочить на этаж - обычно она не придавала значения проявлениям своей неловкости, но тут ей вдруг стало неуютно.
- Мисс МакБрайд! Погодите минутку, - с тринадцатого медленно спускался Джордж Бассо. Он был еще нестарым мужчиной, по прежнему во многом привлекательным, но скрипящие колени уже подводили его, - раз уж мы столкнулись, позвольте вас представить. Это Курт, мой сын.
Глория коротко кивнула.
- Мы знакомы.
Курт издал негромкий иронический смешок.
- Очень поверхностно. - Он все еще держал дверь, несмотря на то, что ее пружина давала неслабое напряжение. - И я хотел бы это исправить. Вы вчера...
- Мне пора на мое рабочее место. - Сдавленно пискнула Глория и заспешила к своему кабинету. Щеки полыхали, и она боялась, что на лице выступил слишком очевидный румянец.
"Какого черта я веду себя, как героиня подростковой комедии с Бритни Спирс из девяностых?"
Глория юркнула в свой отдел и поборола желание прислониться спиной к двери - после вспышки переживаний она на мгновение ощутила себя еще более усталой. Но тут из подсобки вышел Квентин с несколькими снимками УЗИ в руках. Молодые люди молча обменялись кивками. Глория прошла к своему столу, бросила на него папку с докладом Гвен, села в кресло и потерла виски.
- Паршивое утро?
Девушка не ответила. Квентин тихо шелестел снимками. Глория закрыла глаза, и тут прямо над ней раздался голос молодого человека:
- А... а вот это что? Это явно не мышь, уж я-то разбираюсь, - Квент тихо хихикнул. - Ты что, использовала наш штатный УЗИ для своих личных нужд?
Глория развернулась и вырвала снимок из рук парня.
- Дай сюда.
Квентин помолчал немного, но уходить не торопился.
- Знаешь, снимок, в общем-то, не очень...
- Да уж как получилось одной рукой, знаешь ли!
- Я не это имею в виду. Контуры кости расплывчатые, мелкие незажившие разрывы в связках... Может быть, тебе стоит показаться врачу?
Глория закинула ладони за голову, потирая затылок. Один локоть возделся выше другого, и это не ускользнуло от внимания Квентина.
- Моя страховка этого не покрывает.
- Так может быть, обратиться к Бассо? Он только кажется циничным капиталистом, но в душе прямо-таки Санта-Клаус.
Девушка распустила узел волос, зарылась пальцами в пряди, массируя кожу. Гребаное утро, а она чувствует себя на десять вечера!
- Ты ведь не собираешься колоть себе нашу сыворотку? Она еще не готова, не изучены побочные эффекты...
Квентин протянул руку, желая положить ее на плечо коллеги в остром приступе сочувствия, но Глория наклонилась вперед, облокотилась на стол, избежав прикосновения.
- Квент, ты всегда был милым мальчиком, который не трахает мне мозги. Я буду просто счастлива, если так останется и впредь. Я не умираю, это всего лишь какой-то несчастный сустав.
- Я понял.
Молодой человек вернулся за свой стол. Глория бросила заколку для волос в подставку для канцелярских принадлежностей.
======================================================
Глория надеялась, что с понедельника на вторник проспит ночь спокойно, отдохноет и освежится, но не тут-то было. Она спала нервно, часто просыпаясь, будто перед экзаменом. Вечером, взбивая подушку, девушка твердо решила, что крепкий сон пойдет ей больше на пользу, чем судорожное пролистывание чужих конспектов, однако подсознание решило иначе. Пять часов из семи Глория колыхалась между дремой и бодрствованием, готовая в любой момент вскочить, схватить будильник или распечатки проектов. Естественно, в конечном итоге она проспала. Марлин спозаранку укатила на тренировку по йоге, оставив соседке на столе кружку чая. Когда Глория, зябко кутаясь в шелковый халат (спросонок она мерзла минут десять, не меньше), вошла на кухню, тот безнадежно остыл.
Какое счастье, что я не крашусь, думала девушка, болтаясь на поручне в метро спустя двадцать минут, а то потеряла бы еще больше времени. С локтя ее свешивалось платье для вечера, в потайном кармашке сумки таились до восьми часов помада и тушь для ресниц - единственные средства макияжа, которыми Глория сносно оперировала. Голову Гло помыла вечером, от завтрака отказалась - и это сохранило ей ровно столько минут, чтобы коснуться пропуском турникета за секунду до того времени, с которого могло бы отсчитываться ее опоздание. В кабинете девушка надела рабочий халат, повесила платье на вешалку и бросила на стол папку с распечатками проектов. Квентин пришел раньше нее, но сейчас отсутствовал - однако на стуле лежал его пиджак.
Глория подумала, что если она на пять минуточек спустится в институтский кафетерий, никому от того плохо не будет.

Девушка купила себе большую кружку кофе и маффин. Для полноценного завтрака - скудновато, но, по крайней мере, кофеин и сахар запустят работу мозга. Глория жевала, почти не чувствуя вкуса и скучающе оглядывалась по сторонам. Казалось, половина НИИ решила, что день сегодня слишком волнующий, чтобы работать, так что не грех перекусить лишний раз. В основном, конечно, столики заняли лаборанты, в чьи обязанности не входило штудировать конспекты начальства. Но были в зальчике и пара молодых ученых. А еще - Курт Бассо.
Глория встретилась с ним глазами и замерла. Курт посмотрел на нее лениво и властно одновременно. Хищнический взгляд. Такой мужчина знает, что получит добычу, если захочет, и ничто не сможет его остановить.
Глория на автомате облизала губы, надеясь, что на них не осталось крошек. Будь ей снова двадцать один, она бы растаяла, захихикала, накрутила прядь на палец. Год-два назад она бы просто отвернулась, как бы намекая: не смотри на меня. Теперь она проглотила и очарование, и смущение, она выдержала взгляд Курта, не моргнув. Но мужчины, разыгрывающие из себя львов в саванне, редко понимают настоящий язык тела женщины. Курт встал из-за своего столика и пересел к Глории.
- Мисс МакБрайд, какая встреча. И, вижу, Вы надели юбку... у Вас красивые лодыжки.
Она одарила его мрачным взглядом поверх кружки.
- Не ожидал Вас здесь увидеть.
- Серьезно? - Глория допила кофе, снова машинально облизнула губы, и Курт усмехнулся, увидев в этом подтекст. - Это должна была сказать я. Какого черта Вы ошиваетесь в нашем НИИ? Вы шпион, что ли?
Молодой человек откинулся на спинку стула (пластик скрипнул, не привыкший выдерживать вес стольких мышц разом), опустил руки куда-то себе на колени - Гло была готова поклясться, сунул в карманы. Любимая поза мужчин, распушающих хвост перед девчонками, когда они уверены, что без труда заберутся под любую юбку.
- Нет, я сын Джорджа и я просто в отпуске. Могу позволить себе немного развлечения.
- Вам что, семь лет, чтобы папочка брал Вас на работу? Съездите на экскурсию!
Глория встала и собралась было уйти, но Курт схватил ее повыше запястья. Девушка сдвинула брови - какое возмутительное нахальство! Чужих прикосновений она не любила, даже приветстсвенно соприкасаться щеками с лучшей подругой они стали уже после того, как месяц прожили вместе в съемной комнате.
- Боюсь, это было бы очень глупо с моей стороны. Ведь лучшее сокровище Америки я вижу перед собой.
Пальцы Курта заскользили вверх по руке девушки, и на миг она ощутила, как внизу живота разрывается колко-острая шрапнель возбуждения. Но умудренный опытом мозг напомнил, что сексуальные мужчины - самые опасные существа на земле.
- Послушай меня, сладкий пирожочек. - Гло высвободилась из захвата теплой руки и нагнулась над сидящим Куртом. - Я не то, что ты думаешь. Я не млею от мысли, что такой классный парень, как ты, снизошел до меня. Ты мне не-при-я-тен.
- О, Глория, в тебе столько боли... и нерастраченной нежности. Я же вижу.
- Я еще никогда так не ошибалась, когда говорила, что нет ничего тупее, чем привычка Квента цитировать дешевые сериалы. Мелодрамы девяностых - это куда хуже. Очнись, Курт, это не фильм "Ноттинг-хилл".
Глория вздохнула и выпрямилась. Больше ничего умного ей не приходило в голову и, поправив сумочку на плече, она предпочла ретироваться с поля боя. Курт был, бесспорно, привлекательным мужчиной, чья заинтересованность не могла не льстить, но если такой, как он, обращает столь пристальное внимание на такую, как Гло, то, по законам жанра, ничего хорошего ждать не приходится. В лучшем случае, в итоге окажется, что классный парень - вампир.
- Курт так и вьется около нашей Глории. Спорим, она уже запала на него? Даю голову на отсечение!
- Не пришлось бы ей вскорости плакать! Такие мачо, как сынок Бассо, меняют девчонок чаще, чем перчатки.
Глория слышала за спиной голоса двух лаборанток, но не стала оборачиваться. Если кто-то поспорил на деньги, что она сдастся и переспит с Куртом, то ему не лишне вспомнить, что он находится в НИИ, а не в фильме "Это все она".

Глория поднялась на свой двенадцатый этаж, с досадой чувствуя, что энергия от маффина и кофе ушла на противостояние Курту. В кабинет она зашла, мысленно настраивая себя не сорваться на Квентина - он-то ни в чем не виноват.
- О, привет, Гло, - коллега оторвался от компьютера и развернулся на кресле к входу, - классное платье ты приготовила на вечер.
- Угу, - девушка устало хлопнулась на свое место, - Ты забыл побриться?
- Мм... - Квент смущенно поднял брови, так что они показались над оправой очков, - вообще-то я хотел отрастить бородку.
- Ясно, - Глория проглотила слова "в следующий раз я к тебе обернусь, когда на это можно будет смотреть и не морщиться". Щетина Квентину не шла, но грубости Гло прибережет до того момента, пока коллега не отпустит очередной комментарий о ее заднице, и в ровном течении их теплохладных отношений не настанет очередной период мини-войны.
- Я понимаю, что пока выглядит не очень, но...
- Квент, - Глория хотела было повернуться, чтобы взглянуть коллеге в глаза, но передумала. Только забросила руку за спинку стула, так что ее взгляд оказался направлен не на молодого человека, а на мусорное ведро в углу кабинета, - до вечера у тебя не отрастет ничего приличного.
Вместо ответа Квентин вздохнул и зашелестел бумагами, не готовый продолжать спор. Глория не стала настаивать. Не ее это дело. В случае Квента неряшливая щетина особой погоды не сделает. Остается надеяться, что с ним все-таки кто-нибудь заговорит, чтобы молодой человек смог показать свой незаурядный ум.

Подумав о талантах напарника, Гло вдруг замерла. Поджала в задумчивости обветренные губы и внезапно вскочила со стула - тот жалобно скрипнул по полу.
- Послушай, Квент, у меня есть к тебе кое-какая просьба, - девушка осторожно присела на край стола коллеги.
Квентин поднял взгляд от клавиатуры и медленно залился краской. Полы халата Глории разошлись всего ничего, но Квенту много и не надо было. Конечно, напарница его не соблазняла, просто пыталась создать иллюзию доверительности. Но и лицо Гло заметно порозовело от смущения - просьба была непростая.
- Видел сына Бассо?
- Курт или как его там? Конечно. Внушительный парниша.
- Можешь пробить его данные?
Квент растерялся, хватнул ртом воздух.
- Что ты имеешь в виду? Я не хакер какой-нибудь, не Кью из бондианы, я...
- Ты, ты. Ты просто немножко сталкерил всех симпатичных девчонок из нашего НИИ, об этом все знают.
Молодой человек покраснел еще больше - щеки и лоб у него стали такого цвета, будто его кто-то душил.
- Сталкинг - это очень сильное слово, я предпочитаю...
- Называть это глубочайшей симпатией. Я знаю эту цитату, Квент.* А теперь закрой фотки Гвен и поищи Курта Бассо. Может быть, это и в твоих интересах, кто знает, вдруг он бисексуал.
Глория соскользнула со столешницы (на халате осталась складка от угла) и пошла к своему месту. Квентин устало вздохнул, бормоча вполголоса:
- Я смотрел фото не Гвен...
Квентин следил за тем, как Глория в задумчивости покусывает край ногтя (привычка прескверная для ее профессии), с легким скрипом то поднимает ногу в кроссовке на носок, то опускает... Если говорить о фигуре, Гло, по современным стандартам глянцевых журналов, проиграла в генетической лотерее: невысокий рост, крупные бедра и икры, таких девчонок не пускают на подиум. Но такие девчонки выходят на корт. Глория двигалась, словно пантера - гибко, пружинисто, будто ее кеды круглосуточно пребывали на черной жужжащей полосе беговой дорожки. На лодыжках обрисовывались мышцы, когда Гло поджимала ноги под стул в любимом ее положении - и положении Квентина, конечно. Он каждую черточку коллеги знал наизусть и мог нарисовать, если бы обладал даром художника.
Квентин знал о Глории ничуть не меньше, чем о каждой подопытной крыске в лаборатории. В юности у нее был роман с девчонкой в христианском лагере - не приведший ни к чему, не считая стойкого отвращения к религии. Потом, в колледже или сразу после - неудачная помолвка, может быть, даже замужество. И это сделало Глорию такой, какой она была теперь. Осторожной с людьми, особенно с мужчинами, особенно в отношениях. Вот почему она проводила часы в спортзале, бегая на предельной скорости и колотя грушу. Не ради подтянутого живота, а из удушливого страха быть слабой. Не оказаться однажды - перед лицом опасности. Всегда. Глория не хотела выбирать бытие в слабости, но того уровня силы, которого она жаждала, ей не удавалось никак достичь.

Квентин Парсонс добросовестно потратил сорок минут на интернет-серфинг, украв это время у работы. Он был готов искать и еще, хотя и подозревал, что все напрасно, но тут Глория спросила, как продвигаются успехи.
- Я не хочу тебя напрягать, к тому же, говорю, я не хакер, но... - Квент откинулся на спинку стула, покусывая нижнюю губу. - Такое ощущение, что нашего Курта Бассо просто не существует. О нем нет никаких упоминаний.
- Ну-ну, не торопись с выводами. Он мог сменить имя.
- Я пробил и Джорджа тоже. Он никогда не был женат и не посещал Европу, хотя к нему поступали заказы из Германии и Дании.
Глория развернулась вместе со стулом и внимательно посмотрела на собеседника. В очках Квентина отражался блеск компьютерного экрана.
- Либо он усыновленный ребенок-маугли, либо агент под прикрытием. - Квентин фыркающе усмехнулся. - Даже не знаю, как тут применить бритву Оккама. Курт вызывает у меня чувство, о котором говорила Гвендолен. Неловкость при одном только взгляде.
Глория кивнула. Перед ее внутренним взором возникло в памяти совершенное лицо сына Бассо - но у нее оно тоже вызывало неуютное чувство, как и сказал Квент. Если, согласно теории Гвен, смущают явные уродства, то Курт, вероятно, пугал неправдоподобной правильностью черт.
Как гласили старые легенды, идеально симметричное лицо лишь у Сатаны.
___________
* Имеется в виду цитата из сериала "Peep Show": "Stalking's a very loaded term, I prefer to think of it as extreme liking."
======================================================
Глория и Марлин стояли у зеркала в туалете, наводя марафет перед благотворительным вечером. Гло мрачно подумала, что происходящее неприятно напоминает ей выпускной в школе - и, быть может, не так уж она не права. Через полчаса она будет заниматься тем же, чем любая выпускница: выставлять себя в лучшем свете и одновременно незаметно напиваться. Впрочем, на свой настоящий выпускной восемь лет назад Глория не попала - сидела дома со сломанной ногой. Единственная в мире капитан команды поддержки, которая не была "звездой" школы, любила пошутить Гло теперь, когда досада от воспоминаний изгладилась из памяти.
А вот краситься и носить высокие каблуки с тех пор она не научилась.

Глория и Марлин зашли в актовый зал на первом этаже, когда вечер еще не начался. Кроме них между столов с едой и толстых колонн бродили несколько лаборантов, у башни из бокалов шампанского скучал, копаясь в смартфоне, Квентин. Девушки встали подле него, выслушали глупую шутку об "ангелах Квента", переглянулись с усмешками и приготовились ждать открытия мероприятия. В холле отстучали восемь огромные часы с дизайном "под старину", и вечер начался. На возвышение, где обычно стояла кафедра, взошел Джордж Бассо. Сейчас за его спиной вместо белого экрана для презентаций темнели огромные колонки в две трети роста директора.
Бассо произнес краткую эмоциональную речь о том, что все помыслы негосударственного НИИ "Титан" направлены на улучшение жизни простых граждан. И потому все деньги, собранные на вечере, пойдут на благотворительность в больницы, однако в частном порядке каждый присутствующий волен профинансировать тот проект, который ему ближе.
- Мы в пролете, только если вы не разденетесь, - попробовал пошутить Квентин, и Марлин с гневной гримасой ткнула его пальцем под ребра.
Как только Бассо сошел на паркет, его тотчас окружили гости. Казалось, что им действительно интересно, какую программу НИИ предлагает развивать. Также в зале были журналисты из газет второго-третьего эшелона - никого получше зазвать не удалось.
Вечер набирал обороты, как колеса локомотива. Заиграла ненавязчивая музыка, явно использовавшаяся в качестве саундтрека к фильмам восьмидесятых, гости постепенни начали собираться в группки, но пока по большей части - возле столов с закусками и выпивкой. Марлин шепнула, что от нервов ей снова хочется "пи-пи" и умчалась в туалет, а Глория подумала, что как раз теперь-то можно будет вздохнуть спокойно: как бывает в детстве, когда ты загадываешь желание, а оно не сбывается. Обидно немножко, но и безмятежно. "Ну я же говорила!" По крайней мере, от тебя ничего не требуется, потому что никто на тебя не рассчитывает.

Внезапно от входной двери покатилась волна шепота.
- Королева изысканно припозднилась, - сказал Квентин, вытянув шею.
Разумеется, это явилась Гвендолен Вега. Она старательно выжидала момент, чтобы произвести как можно более яркое впечатление - в дополнение к тому, которое она в любом случае производила. Гвен считалась удивительной красавицей, самим воплощением женственности - высокая, стройная, белокожая. Даже на двенадцатисантиметровых каблуках ее ноги оставались тонкими и нежными, без малейшего намека на мышцы, не говоря уж о жирке. Но в тот миг в черном блестящем платье она вызывала непрошенные ассоциации с гадюкой.
И под локоть Гвендолен поддерживал... Курт.
Глории на миг стало немного обидно - так вот ради кого он, значит, приходил в НИИ в понедельник.
Курт обогнул стол, даже не взглянув на Квентина и Гло. В отличие от Гвен. Та намеренно прошагала прямо перед ними, лениво покачиваясь на немыслимых шпильках от Джузеппе Занотти, и сделала вид, что заметила коллег, как заметила бы пару разлагающихся кошачьих трупов на праздничном столе.
- А, наш крысиный отдел, - усмехнулась Гвендолен, - по крайней мере, без халатов вас можно отличить от ваших подопытных. Хотя выглядите так оба только паршивее.
Квентин в неловкости опустил взгляд. Глория сложила руки на груди.
- Если ты такая нервная потому, что туфли жмут, в следующий раз надень шлепанцы, а пока пойди вымести злость на чем-нибудь неживом, Гвенни.
Гвен фыркнула и удалилась, будто последнее слово осталось за ней.
- Какого черта она наезжает на нас постоянно? - сказала Глория. - Я не понимаю. Ее отдел получает больше финансирования и, как ни прискорбно, несколько выше нас по результатам.
Ага, а мы не Питт и Джоли, чтобы приписать такой ненависти личный мотив, подумала Гло, но не произнесла этого вслух, только со вздохом поджала губы. Будь рядом Марлин - более молодая и, объективно говоря, более сексапильная, чем Гвен, несмотря на то, что лаборантка не походила на отфотошопленную картинку из "Космо", это было бы еще понятно. Даже невзирая на то, что на Марлин в тот вечер был наряд с выпускного (ради презентабельности лишенный рюшечек в некоторых местах), она выглядела великолепно. А вот Квент во взятом напрокат костюме не по размеру и сама Гло в дешевом платье из "Нью-Йоркера" не производили впечатления ни красивых, ни успешных.
Ну и наплевать, в сердцах подумала Глория, уж не останемся мы совсем на мели, перепадет что-нибудь с общего стола, ведь Бассо нас ценит. Что ни говори, мы продуктивны и перспективны. Гвен и ее отдел "красоты и превосходства над другими", конечно, идет на нобелевку, но и мы не покурить в НИИ ходим.

В этот момент вернулась Марлин. Если бы Гло не знала, что ее соседка точно ничего не употребляет, решила бы, что подруга как следует нюхнула. Боязнь публики на каждого действует по-разному, и Марлин словно делала круг по своим страхам, в итоге вылетая на встречку: ее тянуло выставляться как можно смелее из подсознательной страсти к протесту. И если не было реального человека, против которого можно бунтовать, она начинала конфронтацию со своим собственным подсознанием.
Лаборантка протащила коллег вдоль всех столов, увлеченно пробуя канапе и с хохотом комментируя их вкус, пока Квент и Гло общими усилиями не затормозили ее неистовое продвижение. Но стоило Марлин постоять пять минут спокойно, отхлебнуть из бокала, как ее вновь одолел демон неистовой активности.
- Ох, Господи, моя любимая песня! - Марлин захлопала в ладоши. - Пойдем, потанцуем! Я не плясала с выпускного в колледже!
Глория иронически возвела глаза к потолку.
- Это значит, десять месяцев?
- Чертовски много, верно?
Марлин вцепилась в запястья подруги и потянула ее за собой, игнорируя слабые протесты той: "я еще слишком трезвая..."
Глория надеялась, что их позор хотя бы будет скрыт в толпе гостей, но Марлин осенила блестящая идея вспрыгнуть на небольшое возвышение, с которого сорок минут назад вещал Бассо,прямо перед огромными колонками, доходившими Гло до плеча. Музыка просто оглушала! Марлин уже увлеченно запрыгала, размахивая руками, явно вновь ощущая себя на школьной вечеринке (сколько она выпила? Бокал, два? Боже, она пила вообще когда-нибудь раньше?!), и Глории стало неловко стоять рядом столбом. Она начала неуверенно притоптывать, но музыка всегда оказывала на нее магическое воздействие, и спустя пару десятков секунд Гло уже отплясывала вовсю, зажмурившись от удовольствия.

Гости смотрели на них - но без осуждения. Две молодые девчонки, пышущие жаром жизни, им позволено отрываться, немного выходя за рамки - вот что читал на лицах потенциальных спонсоров Квентин. Да и музыка действительно была заводная. Он сам начал притоптывать в такт, расслабившись. Глория и Марлин привлекли к их отделу нужное внимание, которого, быть может, иначе было и не получить. Все равно говорить с гостями ему - самому трезвому из них троих. Шампанское, колыхавшееся в его бокале, выдыхалось, но его количество не уменьшалось.
Но не все взирали на танцующих девушек с умилением. За спиной Квента послышался презрительный голос - Гвен даже не пыталась говорить тихо:
- Дуры.
Квентин вздрогнул - в этот момент мимо него прошел Курт, направляясь к площадке, где плясали Глория и Марлин.
К тому моменту девчонки уже совершенно разошлись: обе скакали, как на рок-концерте. Еще немного, и они бы начали выглядеть неприлично, разнузданно, но тут случилось непредвиденное... Глория почувствовала, что нога соскользнула с платформы и проваливается в пустоту. Девушка не успела сгруппироваться и приготовиться к удару спиной о пол - теплые уверенные ладони поддержали ее под лопатки.
- Не напугалась?
Марлин прекратила кружиться под музыку и замерла, напряженно глядя на подругу - как и все, кто находился в зале. Глория попыталась вырваться на свободу из деликатного захвата, но руки крепко и осторожно перевернули ее, поставили на пол.
- Курт.
Он обворожительно улыбнулся.
- Давай пропустим вчерашний обмен фразами типа "не ожидала тебя здесь увидеть, ах, а я тебя" и просто потанцуем. Я отметил, что ты неплохо двигаешься.
Глория не успела ответить: Курт притянул ее к себе, не менее настойчиво, чем пару минут назад Марлин, но с куда большей страстью. Можно было попробовать отпихнуть его, устроив тем самым скандал (и еще неизвестно, как на это отреагировали бы гости), а можно было утонуть в музыке и почти прозрачных голубых глазах Курта. Бойкая песня как по команде мгновенно сменилась на медленную - впрочем, быть может, Джордж Все-для-моего-мальчика Бассо дал отмашку. Глория надела туфли на небольшом каблуке и, чтобы танцевать с Куртом и не виснуть на нем, ей приходилось подниматься на цыпочки. Но под его шаг она подстроилась быстро и легко.
"I can't love you if you won't let me" - тягуче неслось из колонок, - "Can't touch me if you don't try..."*
Курт наклонил партнершу в поддержке, и Глория, прикрыв глаза, запрокинула голову, выгнулась... Он мог бы поклясться, что она даже выдохнула - словно они не танцевали, а ласкали друг друга в постели. За минуту под влиянием музыки непокорная Гло превратилась из злючки во влюбленную кошку. Курт взял ее за плечо, развернул - ее рука взмыла изломанным крылом, рухнула вниз. Под нажатием пальцев партнера позвоночник изогнулся, словно лук... Гло держалась, как профессиональная танцовщица, понимая мельчайшие намеки. Курт закрыл ладонью глаза партнерши - и Глория вздохнула, объятая одновременно смущением и возбуждением. В ритме музыки его рука двинулась вниз, скользнула по губам, прошлась по шее и спустилась на грудь. Это было уже слишком. Глория попыталась вырваться из объятий Курта, чтобы отвесить ему пощечину, но он перехватил ее за талию, превратив сопротивление в танцевальное па. И музыка, и его прохладные руки обезоруживали ее.
Курт без труда поднял Глорию над головой, копируя сцену из "Грязных танцев". Она вытянулась в струнку - когда-то, еще до НИИ, она серьезно занималась танцами. Курт, видимо, тоже - они читали друг друга, как два профессионала. Им не требовалось даже шептать названия элементов - партнеры догадывались по мельчайшим сигналам тел, что следует делать дальше. Пальцы Курта подбросили Гло на пару сантиметров, и она, действуя по наитию, вскинула ногу, так что она оказалась над плечом молодого человека, когда его ладони сжали ее талию. Девушка одернула подол, чтобы не засветить зад, и в тот же момент по внутренней стороне ее бедра, задев край платья, скользнула рука Курта. Пальцы их переплелись в замок, вторая рука молодого человека исчезла с талии Глории, и девушка откинулась назад, готовая сжать бицепс партнера бедрами. "Крест", один из сложнейших элементов, особенно исполняемый так - не каждый танцор может выдержать резкий рывок в сто фунтов средней балерины, что уж говорить о ста тридцати, которыми располагала Глория.
Курт не просто выдержал - он исполнил свою часть с изяществом греческого полубога. Мышцы на его плече вздулись, и Гло ощущала это кожей, ее вытянутые ноги шли вдоль его руки - партнер раскрутил ее, не придерживая второй ладонью. Высший класс! А затем, сделав два оборота вокруг оси, он вскинул ее, прижимая к себе. Шпильки просыпались на пол, звеня, а по плечам Глории разметались закурчавившиеся от укладки пряди. Они так и замерли с Куртом, тяжело дыша: ее ноги обвивают его торс, руки сцеплены в замок, на котором сидит девушка, вторая ее рука, свободная - на шее партнера, а его - у нее под правым бедром. И их лица на одном уровне, близко-близко, как для поцелуя.
- Опусти меня, пожалуйста, - выдохнула Глория. Она слабо улыбалась, взбудораженная танцем, но магия музыки и страстных движений захватила только половину ее сознания, вторая орала: это тот самый Курт, на чей счет у тебя столько подозрений!
И, в конце концов, ее узкое платье задралось, так что стал виден лоскуток трусиков - только ее партнеру, но это и без того было достаточно плохо.

На некоторое время в зале воцарилась тишина: не считая последних аккордов песни, не раздавалось ни звука. А потом все разом зааплодировали. Глория соскочила с рук партнера неловко, тут же жалким движением одернула подол, словно ее освистывали, а не чествовали, и на отнимающихся ногах побрела к тому месту, где стояли Квентин и Марлин - одинаково раскрыв рты в немом изумлении.
- Ну, Гло, ты просто суперзвезда, - протянула Марлин, и ее рот после так и остался в виде восхищенного "о".
Кто-то втолкнул в руку Глории бокал, и она залпом выпила половину, прежде чем взглянула на того, кто это сделал. Но, к ее облегчению, рядом стоял не Курт, какой-то молодой голубоглазый мужчина в пиджаке и при галстуке. Один из потенциальных спонсоров. Он же не подумал ничего о ней предосудительного? Глория вцепилась в рукав Квентина, словно в спасательный круг.
- Квент, считай, что я сделала грязную работу, так что всю следующую неделю ты вне очереди поливаешь фикус в кабинете, а пока что скажи что-нибудь умное, чтобы меня перестали рассматривать, как килограмм грудинки на витрине.
Парсонс после такого сравнения машинально бросил взгляд на бюст Глории (какое счастье, что платье было с вырезом, не обнажавшим даже ключиц!) и, откашлявшись, начал говорить о проекте их отдела. Гло медленно разжала пальцы на его локте. Она не слушала, что говорит коллега, хотя в другое время могла бы рассказать об их сыворотке почти так же хорошо, как Квентин. Но сейчас Глория чувствовала себя выжатой, будто лимон, по которому проехался каток. К тому же, с утра умерли две мышки из той группы, которой кололи препарат, хотя в понедельник ничем не отличались от своих товарок...

Курт стоял в нескольких метрах от Глории, также окруженный толпой гостей. Подле него, отставив бедро, что-то вещала Гвендолен, но больше не было ощущения, что они с Бассо-младшим - парочка. Гвен лицом и корпусом отвернулась от Курта, словно ей не хотелось встречаться с ним глазами.
А вот Глорию его взгляд прожег даже на таком расстоянии. Она вздрогнула, пожалев, что не надела очки вместо линз - тогда Гло бы видела только размытое пятно вместо его лица, - и шагнула в сторону... В этот момент Квентин, дополняя свои слова красочным жестом, взмахнул рукой с шампанским, и почти полный бокал пролился прямо на Глорию.
- Парсонс, какого черта, - прошипела она сквозь зубы. - блин, даже не трогай мою грудь!
Квент замер с салфеткой наготове, Марлин рядом с ним взглядом спросила у подруги, не нужна ли ей помощь, но Глория едва заметно успокоительно кивнула. Она вышла из зала, а Марлин попробовала отвлечь спонсоров от досадного недоразумения, произошедшего у них на глазах.

В туалете Глория провела добрых полчаса. Не потому, что так было нужно - ей просто не хотелось выходить и возвращаться на ярмарку тщеславия. Пятно она, разумеется, не отчистила, только насажала на платье катышков от бумажного полотенца. Но, по крайней мере, сняла туфли, и больше двадцати минут ее стопы наслаждались отдыхом.
- Ох, имей я привычку молиться, сказала бы, что я, может, и жаловалась, что моя жизнь слишком скучная, но что слишком легкая - никогда.
Глория всмотрелась в свое отражение в зеркале над раковиной. Косметика делала ее лицо свежим и привлекательным, но в холодном свете ламп она становилась похожа на куклу. Или труп, умело подкрашенный гримером перед погребением. Глория вздрогнула, будто от сквозняка, за перемычки подхватила туфли с пола и вышла из туалета.
Распахнувшаяся дверь прошла в сантиметре от лица Курта.
Он просто стоял напротив входа и, видимо, ждал, пока Глория выйдет. Романтично, сказала бы Марлин - напрягает, подумала Гло.
- Вечер подходит к концу. Гости настылись и хлебом, и зрелищами.
Она ощутила на лице тепло и ментоловый запах его дыхания. О, Курт, сладкий парень, такой, что задаешься вопросом, реален ли он вообще, сборище всех совершенств и женских желаний?
Глория попыталась молча уйти, но рука молодого человека впечаталась в стену прямо перед ее лицом, словно шлагбаум, мешая девушке. Гло повернулась к Курту, ожидая, что он скажет что-то еще - не зря же он ее караулил? Но губы Бассо-младшего остались немы, только растянулись в поспешной хитрой улыбке и начали стремительно приближаться.
Ой, подумала Глория, ой-ой. Сейчас он меня поцелует, но что делать? Отвернуться, закрыть ему рот ладонью, закричать? Или на самом деле она этого хотела? Обычно до первого поцелуя у Гло было время решить для себя, согласна она или нет, но теперь все происходило слишком быстро.
- А, Гло, вот ты где!
Марлин. Курт отшатнулся и убрал руку со стены. Глория с облегчением выдохнула, будто вынырнула со дна бассейна. Марлин улыбалась и махала рукой, выцокивая по мрамору коридора, будто и не видела Курта. Но ее глаза скользнули по его фигуре, губы дрогнули, тронутые призраком неудовольствия - видимо, Марлин вслед за подругой начала подозревать в Бассо-младшем нечто таинственное и опасное. Еще раньше, чем между девушками осталось расстояние в две вытянутые руки, Курт иронически приложил пальцы к виску и молча скрылся в противоположном от входа направлении.
Глория зашагала к подруге.
- Вечер и правда заканчивается?
- Трудно сказать, но кое-то действительно уже собрался на выход. - Марлин коротко глянула за плечо соседки по квартире, но увидела только непроницаемую тьму коридора. Флуоресцентные лампы горели только там, где допускалось нахождение гостей. - Но ты можешь не переживать, о тебе остались только лучшие впечатления. Квентин еще распинается, вокруг него все шишки собрались.
На миг Глории стало обидно, что не она говорила об их совместном проекте. Наверняка ее приняли за стереотипную блондинку из анекдотов.
- Главное, чтобы отбашляли, - подруга похлопала Гло по плечу, прочитав ее мысли по выражению лица.
- Я что, слишком очевидно собрала брови домиком?
Девушки засмеялись. А потом послышались шаги, кто-то встал у выхода из здания, и Марлин сунула в руку соседке ключи.
- Боюсь потерять. Откроешь мне завтра лабораторию?
Глория измученно кивнула.
- А я уезжаю в ночь вон с тем скуластым красавчиком. Мне плевать, готов он раскошелиться на наши исследования или нет, но выглядит он просто как кинозвезда!
Гло сделала вид, что рассматривает избранника Марлин, но на самом деле с такого расстояния могла увидеть только силуэт. Подруги потерлись щеками на прощание, и Марлин растворилась в прохладе весенней ночи. Ее заливистый смех был слышен из машины, пока та не скрылась за поворотом. Проводившая ее Глория осталась одна в дверях НИИ. Болтающиеся в руке туфли щекотали колено. Можно было, конечно, пойти сейчас домой пешком, подышать свежим воздухом, посмотреть на небо - если не жаль потерять несколько часов. Марлин на месте Глории так наверняка и сделала бы, если б не она, а Гло бросилась в пучину внезапной страсти. Глория вспомнила, как ее кружил по залу Курт, и усмехнулась. Она уже не девушка, а молодая женщина - может быть, у нее даже есть седые волосы, просто она не в курсе, потому что красит голову последние лет пять. Но не в седине дело, а в том, что теперь Гло не рискнет бросаться на шею незнакомому мужчине, каким бы привлекательным по общественным представлениям он ни был. И пешком идти до дома - тоже.
Глория взглянула на часы. Быть взрослой скучно, но безопасно. Они с Квентом договорились, что возьмут одно такси на двоих, чтобы сэкономить деньги. Когда они обсуждали это перед приемом, предложение звучало разумно. А теперь, когда Глория смотрела в стотысячеглазую ночь сонного города - казалось унизительным по самой своей сути.
___________________
* Песня Scorpions - "Love Will Keep Us Alive".
======================================================
На сей раз Глория проспала настолько, что успеть доехать до работы вовремя не было ни малейшего шанса. И девушка не стала сильно торопиться, уповая на то, что половина НИИ, также как и она, придут ближе к полудню. Может быть, Бассо даже закроет на это глаза.
Бассо-старший, разумеется, мысленно поправила она себя и вздрогнула, вспомнив о Курте. Минувший вечер казался жалким и противным, словно дешевое платье в пластиковых бусинах, которое неплохо смотрится в клубе, но наутро вызывает только стыд при одной мысли, что ты купила и надевала его. Кстати о платьях, подумала Глория, впрыгивая в юбку, во вторник она проходила в ней без пользы, но в этот день попробует совершить то, что задумала. Юбка поможет быть быстрее и незаметней. И Курт, к счастью, никак не фигурирует в плане.

Марлин позвонила, когда Глория уже моталась на поручне в автобусе. Сонный блаженный голос соседки курлыкнул, что она скоро будет в НИИ, и Гло ответила, что спустится в лабораторию с ключом, чтобы открыть дверь. Второй раз Марлин позвонила уже после обеда: она заезжала домой переодеться и освежиться. Однако глаза у нее все равно щурились - то ли от недосыпа, то ли от воспоминаний о приятном парне. Глория не стала озвучивать свое наблюдение, только покачала головой, когда они с подругой встретились на минус первом этаже.
- Ну-с, посмотрим, как там наши мышки, - Гло заглянула в клетку и грустно вздохнула. - Еще две умерли. Марлин, доставай инструменты и начинай писать отчет. Ну что такое, когда уже будет пложительная динамика...
- Это тоже результат, - зевнула лаборантка.
Да понимаю я, с досадой подумала Глория, надевая перчатки и готовя инструменты для препарации.
- Если не уверена, что тебя после вчерашнего не тошнит от всего, что попало, я могу сделать все сама, ты только записывай, - Гло пришпилила лапки мыши к лабораторному столу и сделала надрез.
Сперва она хотела было сказать, что мышь, скорее всего, окажется так же "чиста", как и погибшие подопытные до нее, но внезапно осеклась. Девушку смутил поворот подозрительно безвольной головы зверька. Всю сонливость с Глории тотчас как ветром сдуло. Она копнула скальпелем глубже, поджала губы.
- Это не наша мышь. Сделано, может, и аккуратно, но это не наша мышь и умерла она не от сыворотки.
Марлин вскочила, ее сумка упала с коленей на пол.
- Что ты имеешь в виду?! Клянусь, я давала ключ только тебе.
- Верю. Но смотри, у нее переломан позвоночник. Чертовски деликатно, но... - Глория задышала быстрее, чувствуя, что сейчас вскроет какой-то нарыв лжи в институте. - Марлин, возьми любую живую мышку из тех, кому вколота сыворотка, и сунь в газовую камеру. А эту - в холодильник, как вещественное доказательство.
- А ты что будешь в это время делать?
- Подожду, пока руки перестанут трястись.

Ждать пришлось недолго. Девушки собрали камеру и подготовили мышку к препарированию вместе. Марлин пришла в голову идея заснять процесс на телефон. Институт располагал и специальной техникой для записи видео или аудио, но чтобы ее получить, нужно было уведомить Джорджа Бассо, а Глория не хотела надолго отвлекаться. К тому же, она немного боялась, что ошиблась и, быть может, сама повредила скальпелем шею первой мышки. Если вторая внутри не будет отличаться от предшественницы, девушки даже не будут никому говорить о том, какие подозрения их мучили.
Марлин зафиксировала мышку на столе и включила запись на мобильном.
- Я потом могу выложить это в инстаграмм?
- Если не боишься, что Бассо тебе голову откусит - пожалуйста.
Глория сделала надрез на брюшке, раскрыла мышь, словно книгу, и хотела уже заняться мозгом, но ее рука замерла в воздухе. Что-то произошло, мышь как будто слабо дернулась? Или это с недосыпа кружится голова у Глории? Девушка несколько раз зажмурилась со всем тщанием, чтобы взгляд прояснился, однако дрожащий голос Марлин доказал, что пару секунд назад ей не померещилось.
- Это еще что за хренулька?
Разрезы на коже зверька зарубцевались, словно их выдубил кожевник. Но что было еще страннее, внутренности мышки покрывались тонкой пленкой, будто изморозью. Глория замерла с воздетым скальпелем, соображая.
- Она что, блин, наращивает новую кожу поверх ран?!
- Похоже на то, - телефон трясся в руках Марлин, и лаборантке пришлось схватить себя второй рукой за запястье, чтобы как следует снять происходящее.
Девушки с интересом наблюдали, что произойдет, когда организм "залечит" повреждение. Под тонким слоем новой розовой кожицы все еще угадывались очертания органов мышки. И вот что-то слабо дернулось под пленкой не толще птичьего века. Раз, другой.
- Это же сердце... - выдохнула Марлин.
Глория уставилась прямо на неистово пульсирующий комочек, чувствуя, что ее собственный пульс разогнался до скорости отбойного молотка. Если первая мышь заставила мысли Гло путаться, то вторая, напротив, втолкнула девушку в то состояние, когда цель кажется четко отрисованной, как противник на ринге. Глория нырнула под стол, схватила прозрачный контейнер, поставила его на стол и торопливо выдернула кнопки из лап мыши. Схватила зверька за голову и, не деликатничая, бросила в контейнер, тут же плотно закрыв крышкой.
- Она там не задохнется?
- Нет. Потому что еще не дышит. Легкие еще не работают. - Гло ощутила, что руки, сжимающие коробочку уже чисто рефлекторно, без настоящей причины делать это, начинает сводить легкая нервная судорога. - Не сомневаюсь, что скоро начнут, но мне бы не хотелось это видеть. Сунем в холодильник, потом посмотрим, что получится.
Марлин выключила телефон и не без облегчения уронила его в карман халата.
- Кажется, кое-кому придется потесниться в очереди на нобелевку, а, Гло? Мышемонстр Парсонсштейна у нас!
Глория поставила контейнер в холодильник и с обегчением сняла резиновые перчатки. Нобелевская премия ее вовсе не волновала в ту минуту, как и все остальное. А вот победившая смерть мышь - еще как.
- Уф. Что-то я распереживалась, - Марлин вытерла со лба выступивший пот, - мне надо в женскую комнату.
И она выскользнула за дверь. Глория устало опустилась на стул. Нужно было написать отчет о вскрытии мышки, но руки не поднимались, а пальцы одеревенели.
Девушкам понадобилось почти сорок минут, чтобы общими усилиями составить надлежащий документ. После пережитого обе ощущали себя выпотрошенными, словно это их только что препарировали на столе.

Глория оперлась рукой о стенку лифта, пока доехала до двенадцатого этажа. Голова кружилась, как после карусели - и немного страха, и пьянящий восторг одновременно. Прошло не больше десяти минут, пока девушка дошла от лаборатории до своего кабинета, но мысли о мышке уже сменились более важными лично для нее. И когда Гло распахнула дверь, а Квентина за ней не оказалось, она испытала такой приступ радости, что чуть не хихикнула вслух. Девушка оставила распечатки документов на своем столе и прошла в кабинет с аппаратом УЗИ. Она ведь не зря надела юбку и чулки - чтобы быстрее и незаметней все провернуть на тот случай, если Парсонс попробует застать ее за еще одним использованием аппарата в личных целях.
Однако по мере того, как скользил сканер по влажному от геля колену девушки, ее радость таяла. Снова - нечеткие контуры кости, незаживающие разрывы... Действительно ли препарат такое сделал с мышкой? И даже если да, то она-то человек, быть может, когда сыворотка станет пригодна для нее, будет уже поздно... В каком-нибудь из смыслов.

Глория подавила желание хотя бы пару раз хныкнуть, хотя в горле стало горько, как от двух кружек черного кофе подряд. Нужно спуститься назад в лабораторию, подумала Гло, уповая на то, что рядом с хохотушкой Марлин позабудет обо всех проблемах хотя бы ненадолго.
- Ты снова?..
Глория раздраженно выдохнула. Она так старалась сделать все незаметно, но, задумавшись, перестала прислушиваться, и Квентин застиг ее на месте преступления.
- Да, снова, - она не хотела оборачиваться, но не потому, что не желала смотреть в лицо коллеге. Лучше бы он не прочитал по ее взгляду, как ей скверно, - ты что, отчитывать меня собрался? За электричество платит институт. Аппарат я не сломаю.
Квентин и не думал ее отчитывать. Он задумался, а как давно он видел Глорию в корпоративном спортзале? Месяц, два назад? Конечно, она тренировалась где-то еще, но... она немного похудела за последнее время и побледнела, что в случае Гло означало нездоровье, а не желание втиснуться в платье размера XS.
- Сколько у тебя вообще пораженных суставов?
- Да что ты пристал?!
- Потому что мне не наплевать.
Глория резко развернулась, но Квентин не успел прочитать выражение ее лица: внезапно погас свет.
- Компьютер! - на автомате воскликнул молодой человек.
Послышался шорох салфетки, звук пристегиваемой подвязки, скрип кресла - Глория встала.
- Без паники, сейчас включатся аварийные генераторы.
Но ничего не происходило. Молодые люди просто стояли в полной темноте, не видя даже силуэтов друг друга. Нечего тут торчать, подумала Глория, и попыталась пройти мимо Парсонса в главный кабинет, но он остановил ее, схватив за руку.
- Сколько ты уже себе вколола? - у него еще никогда прежде на ее памяти не было таких строгих интонаций, хотя пальцы держали мягко, как будто в дружеском пожатии.
- Нисколько, - Гло повернулась на голос, не уверенная, что при свете смотрела бы в лицо коллеге.
- Пропало пятнадцать образцов сыворотки. В документах они были отнесены в графу "переработка", кто же их туда определил, если не ты? Кому они еще могли понадобиться?
Пульс Глории зачастил, как бросившийся вскачь конь, и Квентин, ощутив пальцами биение на ее запястье, вздрогнул, пораженный догадкой. Это могла быть и не Глория! Гло знала формулу сыворотки, если б она хотела, то сделала бы себе личную дозу, не нуждающуюся в документальной отметке. Кто-то выкрал ампулы - но кто-то не из их отдела. Может быть, то был даже не сотрудник НИИ.
- Я должна тебе сказать нечто важное.
Они вышли в основной кабинет. Свет так и не зажегся, аварийные генераторы не включились. За окном лил дождь, превратив день в вечер. Глория взяла со стола распечатку результатов мышек и дала ее в руки Квентину. Тягучее возбуждение, как перед прыжком с трамплина, снова овладело ею.
- Мы обнаружили не нашу мышь. Кто-то имел доступ к лаборатории. Нам вставляют палки в колеса. И знаешь почему? Сыворотка действует. По-настоящему действует, Квент! - она схватила его за рукав халата и потрясла.
- Ни черта не видно, - Парсонс поднес распечатку прямо к самым линзам очков, но не мог рассмотреть и пары цифр.
Глория вздохнула, достала из сумки смартфон и попробовала подсветить им текст, но тут аппарат в ее руке запиликал и завибрировал. Звонила Марлин.
- Алло? Что за чертовщина творится? Я не могу открыть дверь!
- Что?!
- Ничего не работает. Электронный ключ у тебя. Свет не горит.
Глория подошла к двери из кабинета и подергала ручку. Не поддается. Девушка уперлась ногой в косяк, схватилась здоровой рукой покрепче за ручку и дернула изо всех сил. Никакого результата.
- У нас то же самое.
- Режим опасности С. - сказал Квентин. Глория обернулась, все еще держа смартфон у уха.
- Что еще за режим?
- А. Все двери и свет функционируют от генератора, если он не поврежден. В. Генератор отключен, электроэнергия отключена, двери открыты. С. Двери заблокированы. Что-что случилось. Что-то серьезное случилось.
Марлин на том конце трубки зарыдала - резко, внезапно, как ребенок. Глория медленно втянула воздух носом, выдохнула ртом и сказала:
- Без паники. Дольше утра нас здесь не продержат. Не нервничай, не бойся задохнуться. Все будет хорошо, мы справимся.
Марлин согласилась сквозь утихающий плач и отключилась.
- Знаешь, я бы не был так уверен, что нас выпустят утром.
- Что-о?!
Глории захотелось со злости изо всех сил шлепнуть Квентина, хотя она понимала, что он ни в чем не виноват.
- Почему я обо всех этих режимах не знала?
- Информация только для тех, кто непосредственно курирует проекты. Если установлен режим С, следственно, по институту распространился ядовитый газ или опасная жидкость. И если генератор не включился, это значит, что нам лучше не выходить, пока угроза жизни не будет ликвидирована. Я только боюсь, что пока никто даже не собирается ее устранять.
Глория представила, что ей придется провести в кабинете несколько дней - без еды, воды и туалета, зато в чудном обществе Квентина. Но они хотя бы могли открыть окно. А Марлин - нет. Если режим С подразумевает газ, вентиляция может быть автоматически заблокирована. От внезапного страха пальцы свело судорогой, и смартфон шлепнулся на коврик у двери.
======================================================
— Я тоже переживаю за Марлин, — сказал Квентин, — я случайно встретил ее у входа днем… и надоумил не прикладывать пропуск к валидатору. Сам так сегодня сделал, чтобы никто не понял, что я опоздал. Охрана — хорошие ребята, за пару банок пива и пачку сэндвичей из автомата они готовы записать тебя как пришедшего вовремя, но с размагниченным пропуском.
Глория молчала, соображая. Интересно, Квентин и Марлин перелезали через турникет или прошли под ним гусиным шагом? Воображение услужливо подусунуло уморительно смешные картинки, как бы это могло выглядеть, но Глория даже не улыбнулась.
— То есть, охрана думает, что вас нет в здании? Час от часу не легче. Но я-то честно прошла по пропуску!
— Ничего не понимаю, — Квентин развел руками, — может быть, охрана поднимется за тобой с минуты на минуту? Не могли же они просто тебя тут забыть!
Глория присела на корточки, подняла смартфон с пола и положила его в карман халата. Он выключился — то ли после падения, то ли просто разрядился. Кабинетные телефоны, подсоединенные к розеткам, тоже были бесполезны в сложившейся ситуации.
— Если еще есть, кому подниматься, разумеется. Раз за дверьми так опасно, что включился режим С, может быть, охранники давно сбежали. Или умерли.
Квентин хотел сказать «не говори ерунды», но не смог заставить себя произнести это. Потому что в глубине души подумал о том же.
Внезапно кабинет на миг осветился вспышкой, и молодые люди зажмурились, охая. Глория обругала себя, как только отняла руки от глаз. Могла бы попробовать успеть прикоснуться пропуском к замку! Может быть, они успели бы открыть дверь.
— Генератор попытался заработать, ага. — Квентин задрал голову, словно лампы на потолке лучше всего символизировали электричество, — то есть, он должен быть включен, но просто сломан. Это не режим С!
Какое облегчение, подумала Гло, особенно учитывая, что они все равно заперты в кабинете, как в холодильнике. Изнутри не открыть — она, поддавшись секундной безумной надежде, снова дернула дверь, толкнула ее плечом, но тщетно.
— Знаешь, я подумал, что если на самом деле угрозы нашим жизням нет, я мог бы попробовать включить генератор резервным рубильником из кабинета Бассо. Но как нам выбраться, для начала… Ты сможешь выбить дверь?
— Железную? Ты шутишь? Я не Чудо-женщина.
— Да, действительно.
Квентин подошел к окну, выглянул наружу, но ничего не увидел сквозь залитое дождем стекло. В любом случае, двенадцатый этаж — это слишком высоко для удачного прыжка. Где-то этажей на десять выше, чем нужно для приемлемого шанса отделаться переломом запястья. Молодой человек в задумчивости закусил губу, почесал ухо — обычно привычные движения помогали ему думать, но не на этот раз. Какая-то смутная тревога поднималась из живота, уже достигла легких, запустила сердце в галоп и готовилась шепнуть мозгу, что дело труба.
— Не хочу тебя пугать своими предположениями, Глория, — Квентин положил распечатки, которые до того так и трепал в руках, на подоконник, — но, кажется, нас не забыли. Нас здесь оставили. Намеренно. В лучшем случае, потому что руководству НИИ во главе с Бассо начхать, умрем мы или нет.
— Ободряюще, ничего не скажешь.
Девушка не успела спросить, что же может быть в случае худшем — нечто врезалось в дверь с размаху, словно из коридора кабинет таранил грузовик. От первого удара Глория и Квентин опешили, но второй привел их в чувство. Парсонс вжался поясницей в подоконник, а Глория ринулась к своему столу, схватила сумку, перекинула ее ремень через плечо… От третьего толчка дверь покосилась настолько, что между нею и косяком образовался зазор. Квентин бросился в комнатушку с аппаратом УЗИ, хотя дверь в нее даже не запиралась, Глория ринулась вслед за ним, но споткнулась о компьютерное кресло, замешкалась, восстанавливая равновесие, и четвертый удар догнал ее оглушающим звуком в затылок.
— Мисс МакБрайд, не бойтесь, это я!
Девушка медленно обернулась. Дверь согнулась, как лист картона. И в полумраке неосвещенного коридора высилась плохо очерченная фигура — но не нужно было вглядываться, чтобы угадать, кто это.
— Курт?
Квентин высунул голову из черной комнатушки.
— Надо же, нас спас твой парень! Вот он, кажется, настоящий Супермен.
Глория подумала «очень смешно» и «он не мой парень!», но сказать не успела ничего — Курт без труда открыл искореженную дверь и вошел. Больше не тратя времени на слова, он схватил девушку в охапку и зарылся носом ей под ухо.
— Ты все еще пахнешь так…
— Как?
— Опасно.
Глория собиралась переспросить, что Курт имеет в виду, но тут он схватил ее поперек туловища и забросил себе на плечо. Спина у него, туго обтянутая футболкой, была влажной после изматывающего взлома двери.
— Опасно для самой себя, я хотел сказать.
Он понес ее в холл этажа, как пещерный человек — добычу. Глория беспомощно взмахнула ногами в воздухе и в глубине души порадовалась, что надела туфли с перемычкой, которые не слетят с нее в столь унизительном положении. Она попробовала вывернуться, однако Курт придавил ее рукой к плечу.
— Отпусти меня! Поставь на пол!
— Тише. Я отнесу тебя в безопасное место и, если понадобится, защищу своим телом.
Квентин выбрался вслед за ними в холл. В темноте помещение, едва пронизанное мутными лучами света из кабинета, казалось грязным.
— А как же я?
Глория развела руками. Она ощущала смутную нереальность происходящего, но в последние несколько лет она слишком часто думала «это происходит не со мной, это не может происходить со мной», хоть и о куда более прозаических вещах. В конце концов ее способность изумляться притупилась, и Глория, свешиваясь головой вниз с плеча директорского сынка, думала уже о том, как действовать в сложившихся обстоятельствах. Девушка попробовала схватиться за волосы на затылке Курта, но травмированное плечо не давало руке так отгибаться.
— Что происходит? — спросил Парсонс. — Это ведь не режим С?
— Нет. Это вообще не режим. — Курт толкнул дверь этажа, ведущую на лестницу, но она не поддалась, и молодой человек приготовился ее высаживать ногой. — Это бунт, который зрел уже давно.
— Хотя бы не делай это все еще со мной на плече, — Глория извивалась, словно пойманная ящерица. — Да поставь меня уже! Фух, другое дело. А теперь объясни.
Курт опустил Глорию медленно, словно опять танцевал с ней. Посмотрел в глаза, а она в полутьме холла видела только крошечные блики в его влажных зрачках и мягкий скат носа — выражение лица прочитать не удалось бы при всем желании.
— Король ищет тебя. Он хочет получить тебя.
Подошедший к ним Квентин сложил руки на груди, как дошкольник, играющий херувимчика, и тихо сказал:
— Если эта дверь закрыта, то ее не обязательно выламывать. Черный ход открыт. Там обычный замок, запирающийся на ключ. Если его никто не заблокировал, то мы можем без проблем спуститься и освободить Марлин. Теперь нам не нужно включать генератор, раз у нас есть… мистер Бассо-младший.

При звуке своей фамилии Курт тихо рыкнул, как животное. Глория поглядела на коллегу, не уверенная, что ей не послышалось, но Парсонс смотрел на Курта. Сын директора схватил Глорию за запястье и потащил за собой.
— Черный ход так черный ход. Я не отдам тебя Королю, чего бы мне это ни стоило.
Подстраиваясь под широкий шаг Курта, девушке приходилось почти бежать, позади нервно рысил Квентин.
— С чего вдруг такая жертвенность?
— Ты моя, я выбрал тебя для себя. Твой запах — особенный. Ты мне подходишь.
Они вышли на черную лестницу, которая действительно оказась не заперта. Курт все еще не отпускал запястья Глории, несмотря на то, что она выворачивалась — пока что вполсилы, не уверенная, что действительно будет для нее меньшим злом.
— Послушай, я не твоя Белла Свон, окей? Может быть, перестанешь доминировать и дашь нам с Квентом просто спуститься, прихватить нашу подружку Марлин и…
Курт остановился на третьей ступеньке, ведущей вниз, резко развернулся и сурово посмотрел в глаза Глории. Она стояла на самом верху лестницы, но даже высота ступенек не делали их одного роста. Курт нагнулся.
— Ты не представляешь, какое Король зло. Чистое зло. Нам всем выжгло мозги Улучшением. — Он мрачно усмехнулся. — Улучшение в действительности как следует подействовало только на меня и…
Вспыхнул яркий свет, и на сей раз уже не на секунду — он загорелся и продолжал сиять. Глория принялась тереть глаза свободной рукой, Квентин, как раз притрусивший к этой минуте, зажмурился. Курт проморгался первым.
— Это тоже сделал Король. Или кто-то, кому выгодна его победа. Я пытался испортить рубильник, но кто-то добрался до резервного!
— Но ведь это же хорошо, двери открылись, — непонимающе пролепетала Глория. Курт взглянул на нее, как на дуру.
— Я просил Джорджа увести людей, когда это началось. Но если он не успел… Да плевать на них, я думаю о том, скольких собратьев мне придется убить, прежде чем мы прорвемся к выходу… Где ты была, когда мы очищали здание?
В лифте, подумала Глория. Или в лаборатории вместе с Марлин. Думая о подруге, девушка перегнулась через перила лестницы, глядя в пролет, и в этот миг ей в лицо вспорхнула стая ярких бабочек. Невозможного размера! Каждая была огромной, крыло в размахе явно было не меньше чем в локоть длиной!
Квентин восхищенно ахнул, Глория задрала голову, любуясь радужным вихрем.
— Вот видишь! Я же говорил, что нельзя допустить включения генератора! — Курт в очередной раз грубо дернул Глорию за руку и потащил за собой. Но уже не вниз — наверх.
Квентин озадаченно смотрел на них. Он подумал минуту, что ему было бы лучше сделать — спуститься или пойти вслед за Глорией с Куртом? И решил подняться. «В конце концов, Бассо-младший что-то знает, единственный из присутствующих. И вместе с ними не так страшно, как в одиночку.»

Кабинет Джорджа Бассо был прямо возле запасного выхода. Умно, учитывая, что директора спасали бы, в случае ЧП, в первую очередь. Задумавшись об этом, Глория набрела на мысль, что Бассо-старший наверняка не сам выводил людей, когда сын сказал ему, что в НИИ случилась катастрофа. Отдал приказание по телефону охране, и те приняли на себя удар. Вслед за этим соображением пришло и другое: все ли спаслись? Может быть, в здании остались не только они с Марлин и Квентом, несмотря на то, что в НИИ повисла зловещая непривычная тишина. Как много было негромких повседневных, ежеминутных звуков, не отмечаемых сознанием, пока они не исчезли!
У двери в кабинет отца Курт на секунду замешкался, хлопая себя по бокам одной рукой — вторая все еще сжимала запястье Глории. На сей раз молодой человек не стал ломать дверь, а воспользовался электронным ключом, но рванул ручку на себя так, что сломал пружину доводчика. В кабинете он торопливо вытащил все ящики стола, ощупал стены, и за шкафом нашел, наконец, кнопку. Нажал ее, и свет погас. Дождь за окном прекратился, и, хотя близились сумерки, кабинет не погрузился в полную темноту, однако грани окружающих предметов остались мягко смазанными в приглушенном освещении. Курт размашистым шагом направился прочь из кабинета.
— Дело сделано.
Замешкавшийся у стола Квентин задумался на миг, а потом взял верхнюю бумагу из стопки распечаток, сложил вчетверо, положил в карман и последовал за сыном директора и Глорией.

Курт привел Глорию в спортзал на тринадцатом этаже. И, наконец, отпустил ее запястье.
— Ну что, хочешь мне показать, сколько ты выжимаешь? — спросила девушка с плохо скрываемой неприязнью в голосе.
Курт не ответил, сел на сиденье баттерфляя и положил крупные ладони на колени. Глория стояла перед ним, скрестив руки на груди.
— Это какой-то бред, конечно, — в зал протиснулся Квентин, — у меня сердце так колотится, что больно. Смотрите, что я нашел…
Он подошел к Курту и Глории, достал украденную распечатку, развернул ее, но тут сын директора схватил бумагу из его рук, смял и бросил прочь.
— Это все ложь. Вокруг ничего кроме лжи. Вы даже не представляете, что происходит. Теперь — все. Придется обороняться. Они на свободе и будут искать нас. Тебя, Глория.
— Так может быть, нужно было спуститься вниз, сломать входную дверь, мы уже видели, что ты это можешь, и рвать когти?
Курт усмехнулся.
— Ты не можешь вообразить, что в сложившихся обстоятельствах значит «спуститься». Они полезут из подвала. С тех этажей, которые вы считаете неиспользуемыми. Минус второй, минус третий.
Глория похолодела. Страх ударил в затылок и отдался в позвоночнике.
— Марлин в лаборатории на минус первом. Ты вырубил генератор, я положилась на тебя, но, видимо, напрасно.
— Отчего же? — тусклые солнечные лучи играли в светлых прядях Курта. — Ты нужна мне, ты нужна им. Твоя подруга никому не нужна.
Глория недовольно двинула плечами и попробовала пройти мимо Бассо-младшего к окну. Курт вытянул руку, стремясь поймать ее за руку или за талию, но девушка увернулась. Ага, подумала она, силы ему не занимать, но скорости и ловкости не хватает. И тотчас ее догнала неприятная мысль: как и тебе, верно?
— Пошел ты, — сказала она сквозь зубы.
— Ты все равно мне не доверяешь? Даже после того, как я тебя спас?
— Ты оказался не тем, за кого себя выдаешь. Я благодарна за помощь, но причин тебе не верить только прибавилось. Прости, Курт.
В ее «прости» не было ни намека на раскаяние. Курт обернулся, чтобы сказать что-то Глории в лицо, и его лоб встретился с шестикилограммовой гантелей. Вяло и беззвучно Курт сполз на пол.
Квентин, совершенно сбитый с толку происходящим, схватился за голову, будто это его как следует огрели.
— Зачем ты его ударила? Он же наш друг.
Глория прожгла коллегу взглядом.
— Он же сам так сказал!
— А если бы он сказал, что он Леонардо ди Каприо?
Квентин вытянул шею, разглядывая шишку на лбу Курта.
— Ну-у, знаешь, определенное сходство есть.
Глория вздохнула и, присев на корточки, пощупала пульс у парня на шее. Бьется. Она переместила руки на джинсы Курта, принялась шарить по карманам.

— Ну вот, теперь ты просто лапаешь своего бесчувственного бойфренда?
— Он не мой бойфренд! И твои комментарии не помогают! О, ненавижу вас обоих!
Есть! Глория достала ключ.
— Может пригодиться. Даже если и нет, лучше так, чем потом сокрушаться. — девушка поднялась. — Надеюсь, Курт просто сумасшедший. И наврал нам. Но что-то мне подсказывает, что на это шансов мало.
Квентин нервно поджал губы. Глория подхватила с пола тонкий изогнутый гриф и заспешила к выходу. Квентин — за ней. Выйдя, девушка заблокировала дверь грифом, проверила, как держится.
— Скоро он очнется и, возможно, будет в бешенстве. Надолго его эта ерунда не задержит. Так что давай поднапряжем жилы и побежим как можно быстрее.
— Какой вообще план? — Квентин увлеченно потеребил ухо. — На минус-первый, включить генератор, взять Марлин и дать деру?
— Да.
Они зашагали к черной лестнице, прислушиваясь.
— А все-таки, классно ты его… Харли против Супермена, а? — Внезапно сказал Квентин.
Глория изумленно подняла брови.
— Ну, Харли Квин. У нее нет суперспособностей, но она может надрать задницу, если захочет. К тому же, она блондинка и… в общем, какое-то сходство с тобой есть.
Девушка покачала головой, ускоряя шаг. Это не сериал, подумала она раздраженно, а реальная жизнь. К сожалению.
======================================================
Глория и Квентин заспешили по лестнице вниз. Глория торопилась как могла, но старалась все же ступать аккуратнее — скатиться кубарем через пролет не хотелось. Девушка поморщилась от досады. Она с утра надела туфли: каблуки толстые и не самые высокие, но все же два с половиной дюйма не увеличивают комфорт при беге. Автоматически вспомнились истории о расплавленных чулках на босых ногах женщин, спасавшихся из башен-близнецов.
Двенадцатый, одиннадцатый, десятый…
— Это еще что за херня?
Глория шла первой и замерла, не донеся ногу до следующей ступени. Квентин выглянул у нее из-за плеча. Огромное окно лестничного пролета освещало площадку на повороте — но солнце колыхалось уже за домами, и слабые лучи его почти не достигали здания НИИ. Молодые люди сощурились, пытаясь понять, реально ли то, что они видят, или просто нервы и надвигающийся сумрак сыграли с ними шутку?
Синяя лужа чего-то желеобразного расползалась по плиткам площадки.
— Хм, похоже на пудинг с ягодами, — задумчиво пробормотал Квентин, и тут «ягоды» повернулись на 180 градусов… — блин, оно смотрит на нас!
В желе плавали настоящие глаза! Человеческие, поменьше — кошачьи или собачьи, вероятно. Без век и всего остального они выглядели безэмоциональными, но Глория и Квент поежились, невольно ощущая угрозу — слишком уж очевидно зрачки нацелились на людей. Желе определенно было живое и в какой-то мере мыслящее.
— Я бы не стал в это наступать.
Желе дрогнуло и поползло вверх по ступеням. Глория и Квентин, не сговариваясь, бросились на десятый этаж, захлопнули за собой дверь черной лестницы, девушка схватилась руками за ручку.
— Вон, слева от тебя чулан, метнись возьми швабру и дай мне.
Квентин, как мог быстро, выполнил приказание. Глория заблокировала ручки, проверила, хорошо ли держатся, и отошла, отряхивая ладони.
— Я делаю это уже второй раз за последние десять минут. Только теперь не противник в западне, а мы.
— Ну, может быть, нам повезет и главная лестница окажется свободна, а дверь к ней — не заперта. — Квентин почесал шею за воротником, нервничая.
— Не знаю. Пока что нам не очень везет, как видишь. Может быть, позвонить копам? Происходящее давно за гранью пункта «разберемся сами».
— Они не приедут. Гвенни вчера с пьяных глазок пыталась вызвать полицию, чтобы они спасли ее от жутких монстров и упыря-начальника. Не думаю, что мы будем звучать для них иначе, чем она.
Глория задрожала. Страха она не чувствовала, но адреналин запоздало впрыснулся в кровь, разгоняя по телу мурашки. Дверь на десятом этаже была незастекленной, просто — две деревянные створки, к счастью, плотно прилегавшие к полу. Только из замочной скважины лилась струйка слабого света, как от лазерной указки с севшей батарейкой.
— У тебя нет каких-нибудь верных друзей? Желательно, довольно крепких. Спорт-бар, качалка? — Глория с сомнением взглянула на коллегу, смутно различимого в полумраке. — М-м, библиотека?
— Мне некому позвонить, — Квентин смущенно утер нос краем рукава, — у меня никого нет.
Глория подумала, что он имеет в виду хотя бы «в этом городе», но Квент добавил, поняв ее немой вопрос.
— Вообще никого. Только работа.
То есть, только их отдел и начальство. На мгновение Глория ощутила чувствительный укол стыда. Вроде бы, Квент жил с матерью, пока она не умерла пару лет назад. Тогда Парсонс с Глорией едва были знакомы, хоть уже и работали вместе. Особенно неловко девушке было от мысли, что она сама в тот период времени уезжала к своим родителям в Сент-Луис, чтобы поддержать собственную мать перед операцией.
— Тогда позвони Марлин. — Глория поколебалась, но все же доверительно потрепала парня по локтю. — Мой телефон все равно не включается, мы уже не спускаемся на минус-первый этаж… Неплохо бы узнать, как она там.
Квентин кивнул и в ответ схватился за руку девушки. Он думал о том, что она права, нужно позвонить, но тут, в минуту отдыха, его одолел страх — мозг, больше не вопящий, как неисправная сигнализация, допустил реальность происходящего. Молодой человек медленно сполз по стене на пол, невольно дернув Глорию за собой — ей пришлось упереться ладонью повыше его головы, чтобы не упасть сверху.
— Я… мне так страшно. Это все взаправду. Мы работаем на корпорацию «Амбрелла»* или что-то в этом роде. И это несомненно.
— Нет-нет, только не впадай в панику! И говори потише, — ну да, обругала себя девушка, дай ему понять, что он прав, а мы в полной глубокой заднице, — мне сейчас нужна твоя помощь, окей? Твое нормальное состояние и возможность двигаться.
— Такие парни, как я… ты понимаешь, в фильмах ужасов они погибают первыми.
Глория хотела было сказать, что в фильмах такие парни, как Квентин, в итоге оказываются главными злодеями-извращенцами, но не стала. Мягко высвободив запястье из его захвата, она взяла коллегу за плечи и легонько встряхнула.
— Это не фильм ужасов, Квент. Мы выживем. Окей? — Он вяло кивнул. — Ударить тебя, чтобы ты пришел в себя? Не надо? Ну ладно.
Глория отпустила его плечи и отошла на пару шагов.
— Все-таки, позвони Марлин. У меня в этом городе есть только она, у тебя, получается, тоже.
Не вставая с пола, Квент достал смартфон и набрал номер лаборантки. Она взяла трубку прежде, чем прозвучал второй гудок. По голосу девушки можно было догадаться, что она плакала, но смогла взять себя в руки — или просто динамик придавал ее голосу хрипотцу.
— Я в порядке. Я боялась, что мыши в клетке мутируют, но они все такие же, как были. Я смотрю каждые десять минут. Света нет, но в ящике стола нашла фонарик. — Марлин говорила отстраненно, без горечи и ужаса. То ли дистанцировалась от происходящего, то ли вымоталась от переживаний и теперь у нее наступил период расслабленного отупения. — Дверь закрыта, я, на самом деле, ничего не боюсь. Дождусь утра, а потом охранники меня откроют.
Никто ей не возразил, хотя и Квент, и Глория сомневались, что утро принесет добрые вести. Однако все трое понимали, что вечер надвигается быстро и неумолимо, единственный разумный выход — переждать ночь, а не шастать в темноте.
— В лаборатории стены и двери в три раза толще, чем в кабинетах, — сказала Гло, намекая, что, быть может, Курту они будут не под силу. С другой стороны, Марлин его и не интересовала.
Квентин открыл рот, чтобы что-то сказать, и тут экран смартфона погас. Молодой человек громко выругался.
— Чертова продукция Эппл, никакой пользы. О Господи, мы остались без связи и света. До утра. Или до конца жизни.
После того, как мобильник отключился, Глория на минуту ослепла в темноте. Солнце село, украв даже скудный источник света — огни с улицы не попадали на ту часть здания НИИ, что была развернута к внутренней стоянке, да еще тень от соседних высоток… Глория досадливо покачала головой.
— Мы не можем блуждать в темноте. Идем, поищем, вдруг в кладовке есть фонарь. Если уж он оказался в лаборатории, то… — Девушка подала коллеге руку, помогая ему подняться с пола. — Мы и так на грани паники, а сваливаться за нее категорически нельзя. Мы боимся темноты, потому что она ослепляет нас. Слепота, незнание — вот что по-настоящему нас пугает.

— Вот почему мы ученые, — сказал Квентин, а Глория невольно вспомнила мышь, обрастающую новой кожей прямо поверх вскрытого мертвого брюха. Это сделала наука, но почему — неизвестно. И оттого было так страшно.
А ведь еще были желе с глазами и нечеловечески сильный Курт… Глория размышляла обо всем этом, чихая от пыли в кладовке. Квентин беспорядочно шарил руками поверху, а она присела на корточки, изучая ведра и стоящие прямо на полу картонные коробки. Подшивки журналов, ломаные диски… Кто-то на десятом этаже использует чулан в качестве импровизированного склада?
— А ведь я все-таки успел пробежаться взглядом по той распечатке, — сказал Квентин, — там говорилось о закупке больших вольеров. Как для зоопарка, понимаешь?
Глория не ответила, продолжая шарить по ящикам стола. Скрепки, таблетки от головной или желудочной боли — наверняка, просроченные, зажигалка в виде сидящего льва…
— Мне кажется, есть какая-то очевидная мысль, которую мы просто не допускали для себя. Даже в порядке бреда. Но как только я это сделал… и отошел от шока, все стало ясно, как Божий день.
— Ты прав, — Девушка захлопнула ящик и поднялась, — в лаборатории была крыса, у меня на какое-то время вылетело из головы, я убила ее, но потом она снова обросла кожей прямо поверх разреза и…
— В общем, аномальная сила Курта, огромные бабочки, разумный пудинг и неубиваемая мышь — звенья одной цепи. Я бы назвал все эти случаи одним выражением: эксперименты, которые вышли из-под контроля.
Какое счастье, что Квентин куда внимательней изучал проекты коллег к благотворительному вечеру, подумала Глория.
— Что ты думаешь о Курте? Он… человек или полностью создан в лаборатории?
— Судя по его знаниям, он человек. И это он воровал нашу регенерационную сыворотку, а может быть, и сыворотку Дрю — она позволила ему напрягать мышцы до предела, не повреждая их, как будто под максимальной атакой адреналина.
— О да, — Глория хмыкнула, — и у Гвен он тоже явно приворовывал, гадкий мальчишка. Гадкий сладкий мальчишка.
— Есть! — Квентин прибегнул к своей раздражающей привычке издавать внезапные вопли в самый неподходящий момент. — Я нащупал фонарик на шкафу! Но не могу ухватиться, слишком далеко. Нужно на что-нибудь встать.
Из всех вариантов были только ведро — неустойчивое и готовое расплющиться под весом человека, да журналы в отсыревших коробках, расползающиеся во все стороны, стоит на них встать.
— Я достану, но… Не рискну подтянуться, вдруг шкаф на меня упадет? Да и с моим плечом… Квент, приподними меня, чтобы я достала этот фонарик…
Молодой человек с сомнением посмотрел на Глорию. Лицо его было едва различимо во мгле чулана, но скудный свет удачно выделил изогнувшиеся брови.
— Господи, я знаю, что не топ-модель, но вешу ровно сто двадцать фунтов. Это, блин, не много, я в спортзале до травмы тягала сто семьдесят.
— И взгляни на свое плечо.
Глория закатила глаза.
— Заткнись и хватай мои ноги. — Девушка повернулась лицом к шкафу, вытянула руки вверх, дожидаясь, пока Квентин обхватит ее бедра в рывке. — Ты что, блин, носом мне подол поднял?
— Прости. — Квентин убрал руки. — И за это, и за то, что не могу помочь.
Глория ничего не почувствовала — не считая того, что юбка смялась. Никакого усилия. Девушка снова закатила глаза, быстрее и злее. Затем развернулась к коллеге, уже совладав с выражением лица.
— Поменяемся местами. Я тебя приподниму, а ты ищи фонарик.
— Обалдеть, — выдавил Квент, когда почувствовал, что его ноги отрываются от пола. Но не забыл схватить фонарь. — Взял!
Фонарь обоих молодых людей обрадовал неадекватно ситуации: он словно сулил и дальнейшие удачи в борьбе с препятствиями. Глория прихватила еще и молоток, объяснив свой поступок так:
— На той стороне этажа стоит автомат с сэндвичами и напитками. Я проголодалась и готова взять то, что мне хочется, — девушка картинно усмехнулась, постукивая молотком по ладони. — Этот институт и так не делает мне страховку, подвергает мою жизнь опасности, так что… пара упаковок вафель — меньшее, что я могу взять в качестве компенсации.
Когда они покинули чулан, фонариком завладел Квентин. Он светил прямо перед собой, немного поводя кистью из стороны в сторону — то ли в задумчивости, то ли полагая, что это позволит быстрее заметить опасность, если по этажу расползся брат пудинга с глазами, поджидающего на лестнице. Солнце окончательно село, луна и уличные фонари не заглядывали в окна, так что единственный источник света остался в руках у Парсонса.
— Знаешь, когда я играл во всякие хоррор-игры, действие которых разворачивалось в заброшенных зданиях или недобрых корпорациях, все выглядело таким зловещим… Но сейчас я иду по коридору, который пересекал миллион, наверное, раз, и я знаю его как свои пять пальцев. Мне не страшно, что этот коридор выкинет фортель.
— Это ты себя так сейчас успокаиваешь? — Откликнулась Глория, не уверенная, что Квент вообще обращался к ней, а не думал вслух. И тотчас подняла палец, призывая к тишине. НИИ, в котором, по идее, оставалось всего четверо живых людей — если считать Курта, не был так беззвучен, как ожидалось. Бегущая по трубам вода вдруг резко выделилась в тишине гулким гудением, так что молодые люди подивились, как только сейчас ее услышали — впервые за четыре с лишним года работы в НИИ. Но раздавались и тихие, на грани уловимости, шаги — не их собственные.
— Это просто скрипят натяжные потолки, — сказал Квентин и невольно нервно сглотнул, подумав, что за ними могут прятаться продукты неудачных экспериментов, для которых заказывали клетки.
— Нет. Это не над головой, это рядом. — Глория решительно направилась к одной из дверей, прижала к ней ухо. — Кто там? Вы заперты?
— Да… Да! Помогите! — послышался слабый измученный голос.
— Дрю! — Ахнул Квентин. — Держись, дружище, мы что-нибудь придумаем!
Из-за двери раздался тихий плач. Глория еще повозила ухом по двери и вдруг резко отпрянула.
— Он там не один. И, боюсь, не с другом.
_____________
* отсылка с серии игр и фильмов «Обитель зла».
======================================================
