      
Лелиана считала, что это ее вина, что Корифей смог подобраться так близко.
Лукреция знала, что на самом деле, виновата она. "Вестница Андрасте" - какое глупое заблуждение! Будь она действительно вестницей, Андрасте даровала бы ей силу предвидения, разве нет? Так что она - просто самозванка, которая поплатилась за свою гордыню. Вот что о ней говорил Корифей и, о ужас, был прав: воровка, просто воровка. Лукреция поднесла руку к лицу: сейчас она не светилась, но кожа на левой отличалась от той, что на правой ладони. Чуть зеленей, чуть прозрачней. Якорь спит.
Не отвлекайся, одернула себя Лукреция, делай. И она поднесла ножницы к волосам. Прядь за Флиссу. Прядь за Адана. Прядь за Тренн.
- Ин... кви... зитор? - Жозефина запнулась дважды, в первый раз из-за непривычности титула, второй - увидев, что делает Лукреция. - Мне послышалось, Вы позволили войти.
- Это неважно. Что ты хотела? - Тревельян смахнула с плеча отрезанные волосы и тряхнула полегчавшей головой. Вот только в сердце не полегчало ничуть.
- Принесла книгу об Игре.
- Ах да. Подготовка к маскараду.
Жозефина минуту стояла посреди комнаты, не зная, что делать, потом осторожно положила томик на письменный стол и повернулась к Инквизиторше, умилительно-решительная и пунцовая, как десятилетняя девочка.
- Нужно подровнять. На бал так идти не годится.
Лукреция хотела было возразить, что их пока даже не пригласили в Вал Руайо, может быть, к тому моменту она отрастит гриву еще пуще прежней, но пальцы Жозефины уже взбивали ее волосы, и Тревельян растаяла. Пусть делает, что хочет, подумала она.

      Казалось, новая прическа производила на окружающих куда большее впечатление, чем новый титул.
- Выглядите ужасно, дорогуша, - сказала Вивиан. И Лукреции пришлось выслушать целую лекцию о том, как важно лидеру Инквизиции иметь привлекательный вид.
- Правильно, занимайся волосами, пока Корявей насылает на нас армии вздувшихся от красного лириума храмовников! - Выразила свое мнение Сэра.
Варрик позволил себе хихикнуть при виде Тревельян. Лелиана открыла рот, помолчала секунду, затм снова его закрыла, так ничего не сказав.
А Каллен - отметил глазами, и взгляд его как-то потеплел. Как будто он понял, почему она так сделала.

      А Дориан... Потом они говорили об этом: Лукреция сказала, что дружба и любовь всегда начинаются с первого взгляда, и спросила, что подумал о ней Дориан в первую минуту. Он честно ответил: кукла, пустышка, такая, каких он презирал на родине. Он тогда остался потому, что и бежать было некуда - не к Корифею же в лапы, и оттого, что уповал, что у этой "дуры в безвкусных сапогах" найдутся толковые помощники. На пути в Скайхолд, глядя в равнодушную спину Тревельян, он решил для себя, что будет говорить с ней только о деле. И только в минуты необходимости.
Она нашла его в библиотеке, окликнула со спины:
- Ты остаешься или уходишь?
Дориан обернулся, готовый на колкость, но промолчал. Лукреция выглядела иначе, не так, как в Убежище. И дело было не только в прическе.
- Постриглась? Вот это напрасно. Лицо теперь кажется бледным.
И тут он понял, что это не из-за волос. И его отношение к Лукреции с того момента начало меняться.
- Я останусь, если ты не против.
Она не была против. Не потому, что испытывала такое уж расположение к Дориану - измученная чувством вины, Лукреция согласилась бы на что угодно. И уже через минуту Дориан поймал себя на том, что говорит о себе, нет, не просто о себе, это как раз было бы неудивительно - о прошлом, о Феликсе, которого Лукреция видела-то только один раз, и то мельком. О ее ужасных сапогах (кошмарных даже, фу, такое убожество, если Корифей пришлет демонов страха, они все будут выглядеть, как эти сапоги), о всем том, что не важно - уже или в принципе.
Когда Лукреция ушла, слабо улыбнувшись, Дориан задумался: какого демона? Зачем ему было отвлекать эту девицу разговором? И тотчас он понял: потому что они похожи. Он увидел в ней почти точную копию себя, только из Вольной Марки.
Ну и в кошмарных сапогах.
======================================================
