Розовым пламенем
Светит камин;
Скачет по углям
Ясный огонь;
Дым темно-серый
Вьется столбом.
А. П. Бунина, "С петровского берега"

You wanna rock
Nothing's gonna make you stop
And nothing's gonna break you up
Everybody knows you're lost...
The 69 Eyes - "Lost Boys"

О друзья, еще не поздно открывать миры - вперед!
Альфред Теннисон, "Улисс"
======================================================
Гектора Саттона и Найджела Галлахера в университете все знали как друзей - не разлей вода. Некоторые даже считали их братьями, несмотря на то, что загорелый крепыш Гектор совсем не походил на высокого бледного Найджела. Но они и впрямь были неразлучны, словно кровыне родственники - до поры до времени. В какой-то мере Галлахер словно предвидел финал их с Гектором дружбы: в разговорах он часто добавлял к некоторым фразам вполголоса "на данный момент", "пока", "сейчас". Словно чувствовал, что может случиться. А возможно, просто трезво оценивал совокупность черт характера друга: уверенность в своем таланте вместе с нетерпеливостью и недостаточной основательностью. Безусловно, Саттон был богато одарен умом и смекалкой, продукты его инженерной мысли всегда были на высоте, но... потому, что Галлахер всегда был рядом. И следил за тем, как Гектор придерживается им же самим разработанной инструкции: Саттон мог составить гениальный чертеж, но вот собрать по нему аппарат... Он был слишком тороплив для этого. И именно это довело их с другом до беды.
Саттона и Галлахера называли Шерлоком Холмсом и доктором Ватсоном факультета - но на деле им было суждено стать Холмсом и Мориарти друг для друга.

Гектор и Найджел готовили дипломный проект вместе. То есть, они так запланировали, но на деле же скорее выходило, что оба работали посменно: Саттон ночами пропадал с друзьями и своей девушкой Клеменс на дискотеках, пока Галлахер корпел над их общим детищем, утром Гектор приходил, валился отсыпаться до полудня, и только к трем-четырем часам дня находил в себе силы взяться за тщательную разработку проекта.
Найджел же двенадцать часов из двадцати четырех - не считая еще пяти часов на сон и семи - на вечерние лекции, - отдавал работе. Он выдвинул идею проекта, написал большинство программ и сделал почти все чертежи для создания... Они называли его "Архангел-0.1". Охранная система высшего класса, способная заменить отряд полиции. И все - при до смешного крохотных размерах (чуть больше прикроватной тумбочки).
Архангел заменил Найджелу друзей и девушек, а также домашнее животное и сына, если бы последние у него были. Только Гектор еще выдерживал моральную пытку находиться рядом с увлеченным гением, способным говорить только об одном - своем дипломе. Но и Саттон быстро устал от друга. Они работали вместе, но виделись ровно столько, сколько необходимо, ни больше, ни меньше. Гектор надеялся, что как только они сдадут проект, их отношения станут такими же, как прежде: то есть, Найджел расслабится и сможет говорить о чем-то еще, помимо чертежей.
Но на деле вышло так, что день сдачи диплома переменил их жизни и отношение друг к другу на веки вечные.

Ровно через семь месяцев, наконец, "Архангел-0.1" был завершен. Научный руководитель проверил проект: включил, испытал те функции, что были безопасны. И предложил юношам весьма заманчивую вещь: профессор собирался поставить им оценку (высший балл!) заранее, чтобы у студентов оставлаось время на доработку "Архангела". Тогда они могли бы сделать его визуально внушительней - например, покрасить в яркий цвет, снабдить необязательными атрибутами вроде мигающих лампочек, и представить на церемонии вручения дипломов, как лучший проект курса. Будут присутствовать серьезные ученые, и на них произведет впечатление функциональность "Архангела"...
- И внешний вид, - учитель покачал головой, - надо понимать, почти половина приглашенных ученых уже в том возрасте, когда ты иного и не можешь, кроме как хлопать выпускников по плечам, да улыбаться, не зная, куда смотреть, чтобы попасть в объектив, пока не сверкнет вспышка. Поверьте, из этих старых ослов большая часть и собственную задницу с трудом найдет, так что уж постарайтесь пустить им пыль в глаза.
Найджел пробовал было возмутиться:
- Я не буду рекламировать "Архангела"! Это как... как выставлять собственную дочь на сцену стриптиз-бара!
- Утихни, святоша, - толкнул его в бок Гектор. От него с утра невыносимо несло перегаром, - это станет для нас отличным трамплином в будущее. Мы заканчиваем университет через неделю - ты знаешь, чем будешь заниматься в жизни? Может быть, у тебя есть на примете тепленькое местечко, куда пристроить задницу?
Найджел собирался возражать. Но уж чем его друг владел лучше, так это искусством убеждения. И Галлахер покорно согласился на все условия. Махнул рукой, притих, и до конца разговора с профессором только молча кивал.

Когда молодые люди вернулись в общежитие, Найджел оставался все так же тих и задумчив. Гектор пытался расшевелить его, но Галлахер ни в какую не поддавался, только отворачивался. Наконец, через несколько часов, за которые Гектор успел попробовать все известные ему психологические приемы, чтобы добиться хоть слова от друга, Найджел сказал:
- Я согласился, потому что ты, безусловно, прав. Но я физически не смогу сейчас править "Архангела". Он идеален для меня. Навешивать глупые лампочки - то же самое, как собственноручно вшивать силикон любимой женщине, и без того красивой, как Венера.
Гектор покачал головой и рассмеялся.
- Ты переработал, друг. Тебе нужно сходить расслабиться. Каюсь, я прежде делал это за нас двоих - весь минувший учебный год. Настала твоя очередь развлечься, а моя - поработать. Доверься мне, я не подведу. Все будет в лучшем виде.
Галлахер был не в силах протестовать. Работа над "Архангелом" доставляла ему удовольствие, но теперь, когда его детище приобрело окончательный (почти) вид, Найджел ощущал в груди опустошение. Будто после расставания с девушкой. Ему и впрямь пошло бы на пользу немного развеяться.
- Ты прав, друг. Я пойду, отвлекусь.
Найджел взял куртку со стула. Гектор облегченно улыбнулся ему, опускаясь на колени рядом с "Архангелом".
- Все будет в лучшем виде, друг! Отрывайся на здоровье. Я закончу за сегодня...
Когда за Галлахером уже закрывалась дверь, Гектор окликнул его:
- И, кстати, мне любопытно - отчего ты все время сравниваешь Архангела с женщинами? Дочерью, возлюбленной?
Но Найджел уже не слышал друга.
======================================================
