Ohhh, what she does to me
With her long dark hair and her sexy thighs
Baby let me come inside

Cuz she's hell on heels
And she turns my wheels
With her devil smile and her angel eyes
She got me all hypnotized
And she's hell on heels

Pop Evil - Boss's Daughter



Черта ей нужно, а не мужа.

Уильям Шекспир, "Укрощение строптивой" (по переводу П. Мелковой)



Там, где в сердце нет любви, жизнь бессмысленна. Разве может сухое дерево протянуть листья к солнцу?

Тируваллувар, "Тирукурал"



How do I live? How do I breathe?
When you're not here I'm suffocating
I want to feel love, run through my blood
Tell me is this where I give it all up?
For you I have to risk it all
Cause the writing's on the wall

Sam Smith - Writings On The Wall



В ту экзальтированную и кровавую эпоху, чтобы подняться над романтической
привязанностью, роман должен был содержать в себе хоть каплю жестокости.

Жорж Санд, "Прекрасные господа из Буа-Доре"
======================================================
      Королевская охота неслась, взрезая лес криками и звуками рогов. Впереди всех на взмыленном изящноногом коне несся принц Тристан, самый лихой и самый прекрасный юноша во всем Кмахе. На полшага от него отставал герцог Годфруа де Шарентон, лучший друг наследника престола. Вдалеке, испуганно оборачиваясь на преследователей, неслась олениха, опасливо поджимая задние ноги, дергая ушами в панике…
Ветка хлестнула принца по лицу, и он невольно дернул поводья коня, останавливая его. Минуту слуги и егеря обтекали наследника с обеих сторон, словно река — камень, высящийся с самого дна до поверхности, а потом Тристан пришел в себя и пришпорил скакуна, нагоняя друга-герцога. Олениха уже попала в ловушку ощерившихся собачьих пастей: гончие не дали бы ей уйти, лая и скалясь. Де Шарентон пнул ближайшего пса под брюхо, расчищая к себе проход, но подоспевший принц остановил его:
      — Нет! Мы же условились, что это сделаю я.
       Принц легко спрыгнул со спины коня на землю и подошел к другу, взял из его рук охотничий нож, усмехаясь. Взглянул на беспокойно мигавшую олениху. Глаза, как у женщины, которую ты оставляешь, подумал Тристан. И, растолкав собак, нанес прекрасному животному смертельный удар.

      К обеду охотники вернулись в прекрасном расположении духа. Принц собственноручно вырезал у зверя сердце, и наслаждался запахом крови, теперь исходящим от его перчаток. Нерасторопный слуга у конюшни немного подпортил настроение Тристана, и тот был вынужден отругать мальчишку, поставив яростную точку в конце тирады тычком наследного кулака прямо под ребра бедолаге. Не то что б это повеселило принца, но все ж немного восстановило его воодушевленный настрой.
      По ступеням дворца он взлетел, улыбаясь. Пока не увидел, что в сумраке коридора отливает золотом ливрея камердинера. Разговор с отцом! Как Тристан мог забыть? Неприятная, но необходимая процедура.
      Старый слуга не успел ничего сказать, как принц оборвал его:
      — Да помню я!
      И двинулся по коридору к кабинету отца. Камердинер семенил следом, и это вновь нанало на Тристана раздражение.

      В кабинете пребывали и король, и королева. Тристан, войдя, стянул перчатки (кровь на них засохла и ощущение стало неприятным), бросил их через плечо камердинеру. Хоть на что-то пусть сгодится, старый дурак, подумал принц. Но с родителями он поздоровался вежливо, скрывая чувства.
      — Садись, — сказал король Сирил Третий, указывая на кресло рядом со своим столом.
      Когда Тристан занял отведенное ему место, он оказался сидящим так, чтобы отец видел его правую сторону лица, а мать, расправлявшая юбки на кушетке у книжного шкафа, — левую.
      — Мы уже не раз заводили с тобой этот разговор, сын. Я предупреждал тебя еще в прошлом месяце, и, надеюсь, ты понял всю ответственность предстоящей процедуры. Завтра состоится бал, на котором мы будем искать тебе подходящую партию.
      Тристан закрыл глаза. Не будь его руки такими грязными, он потер бы виски. Родители только и делали, что трещали о грядущем приеме. Графиня такая-то, принцесса сякая-то, не разбрасыйвайся связями и все в том же духе.
      — Я знаю, отец, после войны нам нелегко…
      — Нам не просто нелегко, — король оперся ладонями на стол, чуть приподнимаясь.
      Движение, сигнализирующее об опасном моменте: любое слово могло вызвать гнев правителя, — это партия, которую мы не можем себе позволить проиграть. Один неверный выбор, и мы пропали. Кмах находится слишком глубоко в Межевых землях, учитывая, что покровительство Эльзила мы потеряли, связь с Пьидесо — тоже, можем отныне рассчитывать только на новый союз. Хотя бы и со старыми друзьями, это было бы лучше всего. И тем не менее, я хочу, чтобы ты понял, сын. Ты выбираешь не красотку себе в постель, а политическую союзницу. Будет хорошо, если она окажется неглупа, но единственное, что на самом деле требуется от твоей невесты — это хорошая кровь. Я послал указания де Шарентону…
      Тристан едва слышно застонал, снова зажмуриваясь.
      — Зачем приплетать к этому моего друга?
      — Потому что сам ты мгновенно забудешь мои наставления, шалея от губочек-плечиков-носиков и всего прочего. Я не хочу, чтобы ты стал увиваться за богатой, но безродной девицей. Однако не пригласить тех, чьи дома пополняют нашу казну, я тоже не могу. Надеюсь, Шарентон будет тебя хотя бы чуть-чуть сдерживать.
      Тристан сидел, как каменный. Сведенные в напряжении руки впились в подлокотники. Ни одно слово, произнесенное королем, не было для принца вновинку, он уже слышал все пожелания отца в течение минувшего месяца. И каждый раз они одинаково бесили юношу.
      Скрипнула кушетка: королева поднялась и подошла к сыну.
      — Ну-ну, милый, не воспринимай это как трагедию.
      «И что ты мне пообещаешь, что я смогу втихаря иметь служанок, как и прежде?» — Гневно подумал Тристан, подняв на мать глаза.
      — Я могу немного подсластить тебе горькую пилюлю, насколько это в моих силах, — Ее Величество достала из рукава искусно выполненный портрет и протянула его принцу, — в жизни она еще красивей, поверь.
      С миниатюры смотрело ослепительно-красивое лицо. Пышные золотистые кудри. Черные брови. Лучистые глаза и обольстительные губки.
      — Виконтесса Сюзель, будущая наследница Сааэшейского графства. Как она тебе?
      Тристан не сразу ответил, лаская взглядом портрет.
      — Великолепно.
======================================================
Горю я, изнываю и погибну,
Коль скромницы прелестной не добьюсь.
Уильям Шекспир, «Укрощение строптивой» (по переводу П. Мелковой)



      Весь замок в лихорадочной спешке готовился к балу. Несмотря на то, что залы убирались за неделю до события, каждый раз, когда королева проходила по комнатам, она находила, что еще нуждается в замене или чистке. Горничные сбивались с ног, повара метались между кухней и погребом, слуги, натиравшие полы, заматывали больные колени тряпьем. Казалось, никто не рад грядущему празднеству. Даже король, сосредоточивший свои надежды на возможном выгодном союзе. Даже Тристан, несмотря на то, что миниатюра виконтессы Сюзель обещала ему женитьбу на самом очаровательном существе, какое может вообразить себе человек.
      Впрочем, портрет принц положил на прикроватную тумбочку. Леди Сааэшейская действительно ему понравилась — в последние две ночи перед балом Тристан даже не позвал в свою постель ни одну из горничных. Тем более, что все они были в тот период взмыленными и уставшими. А спать с той, кто не трепыхается под тобой, казалось принцу последним делом.
Ну ничего, думал Тристан, пара недель, и дело будет шито-крыто: новоиспеченная принцесса Кмахская переступит порог этой спальни, чтобы дать ему в полное распоряжение свое свежее сладкое тело.

      Пить Тристан начал еще до прибытия первого гостя. Де Шарентон и не выезжал из дворца, находясь при друге как верная собачка, так что принц и герцог уже с полудня были навеселе. Де Шарентон придумал великолепную шутку, и они с принцем помчались ее исполнять: до бала оставался всего час, зала блистала огнями и начищенным полом, слуги расставили столы с бокалами… И надо же было такому случиться, что кто-то по неосторожности открыл дверь — во всяком случае, так объяснили королеве — и охотничьи собаки принца наследили на полу и сшибли несколько столов!
      Тристан и его верный Годо хохотали, пока щекам обоих не стало больно, а лица не налились кровью.
      К превеликому счастью, никто из гостей не явился раньше назначенного времени, и слуги успели восстановить порядок в зале. А также заставить принца и де Шарентона умыться и сменить костюмы на более праздничные и официальные.

— Я отвратительно трезв, Годо.
      Тристан опирался на стол с закусками, осматривая зал. Служанка, которая умывала его, дернулась, когда принц попытался ущипнуть ее, и замочила воротник рубашки. Холод, проползший по позвоночнику, изгнал из головы Тристана слишком много алкогольного тумана. И теперь принц надеялся или вновь напиться, или опьянеть от самой перспективной невесты в зале — леди Сюзель Сааэшейской.
      Вот только ее не было.
— Где же эта юная негодница виконтесса?
      Тристан щелчком сбил профитроль с горки, и тот в полете запачкал кремом платье какой-то напыщенной дамы. Де Шарентон прыснул. Дама, не замечая конфуза, продолжала распускать перья перед престарелым министром финансов.
— Жалкое зрелище.
      Тристан двинулся к противоположному столу — с разлитым по бокалам игристым вином.
      Богатые люстры и золотые статуи в нишах залы не могли его удивить — в конце концов, он видел все это в самом лучшем состоянии минимум два раза в год: на день рождения короля и на собственный. Иногда, если не успевал умчаться куда-то с верным Годо в поисках излишеств, то в День Летнего Солнцестояния и на Новый год.
— Я слышал, что герольд объявил ее имя. Твоя леди Само-совершенство уже прибыла.
Тристан взял полный бокал игристого вина и отхлебнул половину одним глотком.
— Это все так ужасно раздражает… Вечер только начался, а я уже устал от него, — он ослабил узел шейного платка, чувствуя жар.
      Мимо прошел слуга с полным подносом рюмок, и Годо ловко подставил ему подножку. Бедняга пошатнулся, но не уронил подноса — проказа не удалась.
— Вот она, гляди! — Шарентон ткнул принца под ребра, и Тристан обернулся.
      Да, это была виконтесса Сюзель… Воздушное видение, все в сиянии свечей и отблесках драгоценностей. Талия — такая тонкая, что можно обхватить пальцами. Вот она заливисто смеется, показывая идеальные жемчужные зубки… Принц вытянул шею, чтобы получше рассмотреть Сюзель, наполовину скрытую дамой в черном.
— А эта старая грымза, которая с ней сейчас разговаривает — ее тетка, графиня Сааэшейская. — Продолжил говорить де Шарентон. — С ней поострожней, она айнианка до мозга костей.
— Понял, — сказал Тристан. И стоило ему отвлечься, чтобы взять новый бокал с игристым вином, как Сюзель с теткой изчезли. Растворились в толпе. Тристан поискал глазами ясную голубизну шелка, облегающего безупречную фигуру Сюзель — но тщетно. Не было видно и унылой черной хламиды ее наставницы.
      Тристан подумал было: ну и демон с ней! Но тотчас понял, что исследуя пространство зала, не задержался взглядом ни на одной женщине. Ему была нужна только одна Сюзель.
— Да вот же они!
      И снова на помощь пришел верный друг Шарентон. Он первым увидел, как две фигурки, тонкая, будто веточка, виконтесса и ее вдовствующая родственница, выходят в сад. Тристан победно улыбнулся, но не поспешил нагонять дам. Пусть поговорят, подумал он, вспоминая минувший день, когда его конь замешкался на охоте. Как и тогда, так и сегодня, я получу сердце, решил принц, отпивая из бокала.

      Тристан выждал, пока не закончится вальс, и, игнорируя знаки королевы, намекавшей, что он обязан был кого-то пригласить, двинулся к двери, ведущей в сад. Тьма за порогом падала, словно полог. Пять шагов, и едва становилось возможно рассмотреть пальцы на собственной руке, вытянутой вперед. Но, к счастью, принц знал сад лучше, чем собственную постель — и, отчасти, потому что в некотором роде порой путал их, увлеченный очередной служанкой.
      Но какого демона не горят факелы? Ведь король приказал осветить сад… Ох, ну хотя бы луна могла выглянуть из-за облаков?..
      На небе были лишь звезды, едва разгонявшие плотный мрак. Тристан шел практически наощупь. Но вот вдалеке мелькнул отблеск на голубом шелке — Сюзель там! Должно быть, в беседке у яблони! Тристан устремился к добыче, словно гончий пес.

      Глаза принца немного привыкли к темноте сада, но беседка была так плотно оплетена плющом, что Тристан снова ненадолго ослеп.
— Леди Сюзель? — Позвал он.
— Ее здесь нет, — ответил женский голос. Принц заозирался. Потребовалось несколько секунд, прежде чем он понял, куда нужно смотреть. В едва прореженной светом звезд тьме тускло мерцала цепочка часов. Вдовствующая графиня Сааэшейская, должно быть.

— Вы ее тетка, ну точно.
— Да.
      Шорхнула ткань, и прояснившийся взор принца смог уловить силуэт ноги, голой от колена: вдовушка носила платье в стиле Эстреллы ди Манья, введшей моду на обнаженные икры. Шарентон был прав, весь род Сааэшейский с ума сходит по этой припорошенной пылью былого писательнице.
— Я понимаю, почему Вы обратили внимание на Сюзель. Она действительно хороша во всех отношениях, пусть Вы пока и не могли оценить ее ум и душевные качества. Вот только я обещаю Вам, что буду препятствовать вашему союзу, насколько хватит моих скромных сил. Вы дурной мальчишка, вот что сразу видно. Я не доверю такому, как Вы, мою Сюзель, даже если это означает лишить ее трона.
      Тристан фыркнул.
— Ваш голос ничего не значит в этом деле.
— Полагаете? Что ж, именно потому я решила, что Вы не ровня моей племяннице. Вы желаете получать все, что хотите. Люди, которые так размышляют, будут плохими правителями для своего народа и плохими мужьями для своих жен.
      Ткань снова зашелестела, скрипнуло дерево скамейки, прощаясь с графиней — она встала и направилась прочь, в сад. Покидая тьму более густую и выходя под свет звезд, женщина на миг застыла, словно вслушиваясь, идет ли принц за ней.
— А если я… — О, Святое Древо, подумал он, ее силуэт на фоне тусклых теней сада, словно тьма дерева в ночи, нет, она словно паучиха в паутине, — я заслужу право называться мужем Сюзель?
      Графиня вздохнула и прочитала нараспев:

Не так опасен непроглядный мрак,
Подобный лживым кривотолкам,
Как лунный луч, светящий так,
Чтоб обнаружить вас пред волком.

Опасна правда или ложь?
Без знания к ним подступая,
Погибель для себя найдешь,
Ту от другой не отличая.

      Тристан вышел вслед за ней в сад.
— Это стихи Вашего прославленного родственника?
— Какого из них Вы имеете в виду? — Графиня усмехнулась — словно кто-то тронул струну кончиком пальца.
      Тристан отстал от вдовы на несколько шагов, но ее следующие слова прозвучали прямо у него над ухом:
— Ах да. И на Вашем месте я была бы поосторожней с Шарентоном. Одного принца их род уже довел до трагедии. Не забывайте опыта прошлых лет.
      Тристан обернулся, но графини не было видно — ни намеком на более темную черноту во мраке сада, ни отблеском светлой кожи запястий, лица или лодыжек — единственного, что было у графини обнажено. И тут разом вспыхнули факелы и гирлянды, ослепив принца. Когда он проморгался, к нему из бальной залы спешил де Шарентон с рюмкой в руке. Ни графини, ни Сюзель нигде видно не было.
======================================================

Ах, почему королевы и принцессы, в руках которых высшие
судьбы, не так простодушны, как деревенские дамочки!
Жорж Санд, «Прекрасные господа из Буа-Доре»



      На следующее утро принц проснулся с ужасающим похмельем. Он пытался вспомнить, что произошло на балу: ах да, Сюзель, на которую он только бросил один взгляд… Но кого же он, в таком случае, после зажимал в углу? Баронессу Серафину-как-там-ее-родовое-имя — свою уже давным-давно бывшую любовницу.
      «Надеюсь, она не решила, что я хочу вернуть ее и оказать какие-либо милости.» — подумал Тристан. И тотчас позабыл о баронессе. Его взгляд упал на портрет юной виконтессы, покоящийся на прикроватном столике. В следующую же минуту затрепетала в руке принца сонетка, а через полчаса с посланием в имение графини Сааэшейской спешил слуга. Тристан отправился вслед за ним, как только позавтракал и привел себя в порядок для встречи с невестой: принц не спрашивал, он извещал. И о своем прибытии, и о новом статусе виконтессы.

      Имение, в котором на лето остались графиня и виконтесса, было приобретено еще их дальним предком, лордом Молмором во время его пребывания в Кмахе. Долгое время, пока между родиной Тристана и альянсом айнианских стран не прекращались противоречия, дом и сад были предоставлены самим себе, но двадцать лет назад, после окончания войны, прославленный Тобиас Сааэшейский по кличке Зимородок въехал в замок с красавицей-женой. Увы, его звезда оказалась настолько бесповоротно несчастливой, что жену он вскорости утратил, и был вынужден оставить малютку-дочь, которой не было и девяти лет, на попечение брата. Революционер до мозга костей, сэр Тобиас годами пропадал в Межевых землях, гася очаги сопротивления, грозящие разгореться до пожара. В своем кмахском имении он появлялся лишь наездами, и Сюзель выросла, считая своими настоящими родителями графа и графиню Сааэшейских.
      Все это Тристан узнал много позже, а в тот миг, подъезжая к имению, лишь приятно удивился тому, как ухожен сад и насколько ново и чудесно выглядит дом — последние двадцать лет его содержали в прекрасном состоянии. Свою охрану принц отпустил, желая говорить с Сюзель с глазу на глаз. В конце концов, кто мог дать ему отпор — восемнадцати- или девятнадцатилетняя девчонка или ее тетка? Смешно.

      Камердинер пошел сообщить о госте хозяйке дома. Тристан отметил, что в лице слуги было недостаточно почтительности и собирался сообщить об этом графине… Но та все не выходила к нему, заставляя ждать практически на пороге. Принцу показалось, что прошла уже целая вечность, он в неудовольствии похлопывал себя тростью по колену. В реальности, быть может, минуло едва ли десять минут, но Тристан уже, маясь раздражением, вышел в сад. Дом был темный и душный: винного цвета толстые мягкие ковры, фетровая обивка стен, несмотря на изысканный вид, пробуждали легкое беспокойство, как прилипшая летней ночью к носу простыня. Только выйдя на воздух, принц вспомнил, что и минувшей ночью рядом с графиней Сааэшейской он испытывал нечто похожее — стесненное дыхание.

      Тристан шел по мощеной дорожке, углубляясь в сад и в задумчивости сбивая тростью головки цветов на клумбах. Голова его, трещавшая с утра, прошла, но вялость чувств осталась, как всегда после невоздержанных возлияний. В другой ситуации раздражение на медлительную вдову графа превратилось бы в гнев. А так оно угасло. Молодой человек замер у одной из клумб, глядя на пышный черный цветок с черными стрельчатыми лепестками. Принц нагнулся, взялся за стебель и без труда сорвал его, поднес к лицу, понюхал — приятный и знакомый аромат…
— О, принц Тристан. Там где он, там всегда разрушение, — сказала графиня у него за спиной, и юноша обернулся. Ее глаз под вуалью не было видно, но по наклону головы принц понял, что она смотрит на черный георгин в его руке.
— Я…
      Повисла неловкая пауза. Тристан покрутил цветок меж пальцев.
— Надо же, Вы засмущались. Значит, понимаете, что хорошо, а что плохо. Если, конечно, румянец на Ваших щеках — не следствие аллергии на цветы. Вы здесь из-за Сюзель, верно?
— Да, это так. — Тристан не смутился секунду назад, но теперь, от мысли, что его замешательство приняли за слабость — да. — Мадам.
      Графиня указала рукой впред, под темную сень густокронных деревьев.
— Идемте. У меня приятный сад. Поговорим наедине, а Сюзель присоединится к нам позже.
      Тристан еще немного помял стебелек георгина в руках, следуя за графиней. Не придумав ничего лучше, он собрался выбросить цветок, но леди, словно лопатками уловив его намерение, развернулась, отняла георгин и вставила его в петлицу принца. Не проронив при том ни слова.
— Что ж, нам не нужно говорить о погоде, поддерживая видимость взаимной приязни, — произнес Тристан, — я лишь пришел сообщить, что вчера на балу по достоинству оценил достоинства Вашей племянницы…
— Неужели? Вы даже не разговаривали. Или Вы догадались о каких-то совершенствах Сюзель, обнимая Серафину де Бевр?
      Так она видела! Тристан сжал кулаки, чувствуя, как от гнева раздуваются его ноздри. Но некого было винить, кроме себя самого. Увы, к подобной честности принц даже в мыслях не был привычен.
— Не сомневаюсь, что Вы воображаете себе относительно моей племянницы. Красивая девушка, образованная, воспитанная, по-айниански раскованная и независимая, при виде мужчины с недурным разворотом плеч теряет голову и падает к нему в объятия. Увы, не могу Вас разочаровать, Сюзель пока проявляет такой характер, что я вынуждена опасаться подобной неосмотрительности с ее стороны. Но у меня есть опыт. Как только я вижу мужчину, похожего на моего мужа, мне хочется бежать. И то же я советую Сюзель. Я бы, определенно, желала ей в мужья айнианина. Сейчас все айниане, кто не хочет войны, но я имею в виду, настоящего поклонника Святого Древа. По убеждениям.
— Да бросьте! Люблю айнианство. Все эти зелья для различных нужд. Спишь с горничными, а они не беременеют. Здорово.
— О, Древо, Вы так отвратительны, что это даже смешно.
      Незаметно для принца, они сделали круг по саду, и теперь деревья, только что встававшие впереди могучими стражами, расступались. Графиня и Тристан приближались ко второму входу в имение — нет, не тому, что предназначено для слуг. Просто к двери, ведущей сразу во внутренние покои.
— Видит Айне, я бы желала для Сюзель достойного будущего. Как только я буду уверена, что она присоединилась к влиятельному роду, ее землям не грозит разорение… О, Древо, — вдова приложила руку к щеке, сминая вуаль, — жизнь непроста, но, боюсь, Вы даже не понимаете, что испытывают другие люди… Не уверена, что Вы даже в полной мере понимаете свое собственное положение. Какая на Вас ответственность.

— Пока что мне вменили лишь одну обязанность — выбрать себе достойную жену. И я выбрал Сюзель.
— А Вы ей не понравились. Неужели Вы полагаете, что гости, включая невест, будут интересоваться едой и напитками или друг другом, а ваши с Шарентоном проделки окажутся незамеченными? Вы двое в равной степени ужасны.
      Щека принца дернулась.
— Вы понимаете, с кем говорите, мадам? — Тристан схватил графиню повыше локтя и стиснул пальцы. Он ожидал, что вдова пискнет от боли, но та молча повернула к нему лицо. И только. Что там, под покровом вуали, подумал юноша, кривится она, улыбается, как ведьма?
— А Вы? Земли Сааэшея вдвое превосходят весь Кмах.
      Воздух вокруг собеседников едва ли не дрожал, как над костром. Так вцепляются друг другу в шеи змеи, так обмениваются ударами на дуэли. Но, какие бы слова ни были сказаны, то был лишь разговор. В саду. Без свидетелей.
— Я опасна для Вас ничуть не меньше, чем окружающие трон лгуны. Правда ранит так же сильно, как и ложь, я ведь уже говорила. Зависит только от того, кто и когда что будет говорить.
      Принц сжал руку еще сильней и ощутил под тонким черным рукавом неожиданную твердость.
— Что-то не так, Ваше Высочество? Это мышцы.
      Подобная ситуация могла бы закончиться столкновением, но вдова вскинула голову, и Тристан отступил, понимая: если Сюзель увидит в окно, что он третирует ее тетку, это может охладить их и без того еще не горячие отношения. В своей неотразимости принц не сомневался, но пока на его пути и так громоздились препятствия, к которым он не привык. Эта графинька — достойный противник.
— Да уж. Впервые встречаю такую даму, как Вы.
— О, поезжайте в Бралентию, там нас таких полно.
      Графиня взошла на крыльцо и жестом поманила гостя за собой. Словно он только что не пытался наставить ей синяков.
— Мне нужно переодеться к чаю. Подождите меня в малой гостиной, будьте добры. Вам принесут напитки и… все, что пожелаете.

      Малая гостиная не поражала воображение. Такая же душная из-за обилия бордового, к тому же — в сочетании с зеленым, она прекрасно отражала характер сэра Тобиаса, почившего в бозе, заодно наглядно иллюстрируя тяжелое состояние его истерзанной войной души. Тяжелые портьеры наталкивали на мысль, что стоит их тронуть, и в воздух взовьется туча пыли, но когда принц приказал слуге открыть окно, оказалось, что те свежи, как весенняя листва. Ничто вокруг не было на самом деле мрачным или угнетающим, но все производило ощущение ожидания несчастья. Принц искал слово, подходящее к тому, что источало имение, и нашел — подавленность. Погасший камин, два придвинутых к нему кресла. Одно, с брошенным рукодельем — видимо, графини. Другое, с какими-то мятыми бумагами, очевидно, принадлежало Сюзель. Мучимый любопытством, принц взял один листок и поднес к глазам. Он на миг засомневался, уж не любовное ли это письмо. Но то оказались стихи. Те самые, что графиня читала ему в темном саду дворца.
— Что за проклятье…
      Тристан отступил на шаг и наткнулся бедром на столик, полускрытый за креслом. На нем в легком беспорядке валялись несколько потрепанных тетрадей, карандаш, перо, еще бумаги… Юноша взял со столика другой листок и прочитал:

Страдалец пламенный, несчастьями согбенный
Пылал в огне войны, любовью вдохновенный…

— О, принц. А я думала, что одного намека будет достаточно. Что не стоит трогать чужие вещи.
      Он вскинул голову, бросив бумагу назад на столик. На последней ступеньке лестницы, на самом ее верху, стояла графиня. На ней было легкое домашнее платье — черное, вдовье, как и всегда. Но, по крайней мере, более облегающее, чем все прочие, к тому же, открывающее плечи. И, что еще важней, Тристан впервые видел ее лицо.
Графиня медленно спускалась по лестнице, приподняв подол, так что были видны ее мягкие туфли на плоской подошве: все такое айнианское, словно она была самой принцессой Мией.
— Леди графиня, — шепотом произнес Тристан, когда она спустилась к нему и встала у первой ступеньки.
      Она оказалась куда моложе, чем он предполагал, принц даже сморгнул, чтобы увериться, что зрение его не обманывает. И она была хороша — не так ослепительна, как Сюзель, в сиянии ее невинной молодости, однако все же в графине чувствовалась благородная кровь. Но из-за того, что Тристан представлял себе ее уродливой старухой, сейчас привлекательность графини показалась ему поразительной. Сбивающей с ног.
Не портил ее даже шрам, идущий от виска к глазу. Старый, уже давно заживший: просто углубление в коже, словно надрез на испекшейся булочке. Тристан уставился на шрам, размышляя, сколько же было графине лет, когда она его получила, пять, шесть?
— Мне было одиннадцать, когда началась война за Древо, — сказал графиня, угадав по взгляду мысли принца, — но это шрам не из битвы. И это не единственный.
      Даже тень улыбки не тронула ее губы. «Это вся информация, которую я могу Вам дать, удовлетворитесь ею!» — как бы говорила она своим вскинутым подбородком.
— Сюзель спустится через минуту.
      Тристан не понял слов, уловив лишь звук ее голоса. В его голове он зазвучал снова — отрывисто шепчущий стихи в ночи.
— Это были строки не Вашего родственника. Никого из них. Это Вы сами написали.
      Графиня улыбнулась почти благосклонно.
— Сэр Тобиас уделял много внимания моему развитию и образованию. — Графиня повернула голову вправо, и Тристан увидел, что над дверью висит огромный портрет в золоченой раме. — Я обязана ему всем… хорошим, что было со мной за последние десять лет.
— Граф Сааэшейский. — Тристан кивнул, глядя на портрет. На нем деверь графини был изображен уже в летах, с печальным, но твердым взглядом. Зелено-золотой мундир был увешан воинскими медалями.
— Несчастный сэр Тобиас. — Графиня отвернулась от картины и подошла к столику. — Я пишу его биографию. Я знала его, но… дневник рассказывает больше, чем он когда-либо говорил или показывал. Трагическая судьба, хоть со стороны так могло не показаться. Граф словно был под проклятием всегда влюбляться в замужних женщин.
      Принц понимающе кивнул.
— Ах вот откуда, значит…
— Снова мимо. — Вдова прервала Тристана прежде, чем он сказал о шраме. — Я не изменила мужу ни словом, ни делом, ни мыслью со дня свадьбы и до его кончины.
      У графини было лицо женщины несчастной, пребывающей в смятении, но принц не мог этого осознать, отметив мысленно лишь «интересную бледность».
— Сэр Тобиас… Его принято изображать почти святым, но он таким не был. Особенно в юности. И после войны он порой становился… невыносим на какое-то время. Именно потому я полагаю, что и Вы — не такой уж злодей, каким можете показаться. Некоторые люди представляются хорошими только оттого, что им еще не доводилось делать выбор между плохим и ужасным.

      Графиня обернулась через плечо и посмотрела на принца. Солнечные лучи, плещущие в окно, затемняли ее лицо, очерчивая нос, губы, подбородок, как на искусно выполненном силуэте.
— Вам еще не приходилось, оттого я полагаю Ваше поведение проявлением слабости. Вы — всего лишь мелкий пакостник. Но Вы понятия не имеете, что есть чистое, черное зло.
      Тристан хмыкнул.
— Можно подумать, Вы…
      Графиня содрогнулась всем телом.
— Я знаю. О, еще как.
      В этот момент послышался дробный перестук каблуков по полу — к лестнице приближалась вторая благородная обитательница имения. Заслышав девический шаг, вдова отступила на расстояние вытянутой руки от принца, который застыл, сбитый с толку — настолько то, что он воображал, прибывая в замок, отличалось от того, что в действительности произошло.
      Графиня собрала листы на столике в пачку, те, что лежали в кресле — поверх них, а затем села у холодного камина. Слуга внес чай и три прибора, пододвинул второе кресло принцу, убрав с сидения пяльцы.
— А вот и моя дорогая племянница!
      По лестнице ловко сбежала Сюзель в розовом платье, едва ли более ярком, чем губы и щеки молодой девушки.
— Принц! Вот уж не ожидала Вас увидеть! — девушка подскочила к графине и чмокнула ее в висок, повыше шрама. — Садитесь, а я возьму пуфик. Мы часто с тетей сидим так, когда у нас гости…
— Нет, я уже ухожу. Карета ждет меня у въезда в имение… Мне пора.
      Тристан сам не понимал, отчего уходил. Так бросают пряжу, начавшую путаться, чтобы не довести дело до того, когда ситуация станет непоправимой.

      Графиня провела принца через весь дом. Не благодушно — она не предложила заострить внимание гостя, так спешно уходящего, ни на одной безделице, мимо которой они следовали. Вдова выполняла долг вежливости как можно более скупо: лишь сопровождая принца как хозяйка имения. Только уже на крыльце, когда Тристан переступил одной ногой за порог, дама сказала:
— Вы приехали ради встречи с Сюзель и сбежали, едва она появилась. Ваше Высочество, Вы продемонстрировали мне все великолепие любви с первого взгляда, воистину.
      Вместо ответа принц взял ее руку и коснулся тыльной стороны ладони губами.
— Это было совершенно лишним.
      Начал накрапывать теплый летний дождь. Тристан даже не заметил, что на его макушку и плечи падают капли.
— Может быть, я приехал за алмазом, но тут увидел бриллиант?
      Еще отчасти по-детски округлое лицо молодого принца не приобрело постоянного выражения злобности, и теперь, объятое новым приступом страсти, разгладилось. Сторонний наблюдатель в тот момент счел бы Тристана привлекательным.
— Не думайте, что Ваш титул избавляет Вас от ошибки неуместных признаний.
— Ваше имя, графиня. Молю, скажите мне Ваше имя?
      Она растерялась на мгновение. Но через миг уже вполне овладела собой и ответила так, что интонация ее не звучала как обещание и поощрение:
— Далия. Меня зовут графиня Далия Сааэшейская.
— До свиданья, Да… Леди Далия.
      Принц на прощание еще раз прижался губами к ее руке и стремительно сбежал с крыльца. Пройдя несколько метров по направлению к воротам, Тристан обернулся, но графиня захлопнула дверь и не смотрела на него из окна.

      Во дворце Тристана встретил верный Годо де Шарентон. Молодой аристократ лечил похмелье, пользуясь принципом «клин клином вышибают», и теперь от него несло, как из винной бочки. Несмотря на это, принц, словно сам был пьян, расцеловал друга в обе щеки.
— Да ты летаешь! Ну, что тебе в конце концов ответила старуха графиня?
      Тристан медленно опустился в кресло.
— Эй, Ваше Высочество? Я вижу ухмылку, но она какая-то странная.
— Она не старуха, Годо, ей тридцать пять.
— И что в моих словах противоречит этому, а? — Де Шарентон нагнулся к принцу, опершись ладонью на спинку кресла.
— Ей тридцать пять, — повторил Тристан, — и она самая потрясающая женщина на свете.
======================================================
