РЕКЛАМА
      Из них троих Синдзи — единственный, кто знает, как можно жить «по-нормальному». Хотя, кто теперь живет нормально? Просто — по-другому. Так, как их одноклассники. Когда школа — это место, куда ты ходишь, чтобы общаться с друзьями, читать книги, прыгать с баскетбольным мячом на физкультуре… А не «переждать время от Ангела до Ангела».
      Аска и Рэй не понимают, что можно мечтать о таком.
      И Синдзи немного завидно.
      Аска и Рэй выглядят другими. Не такими, как он. Не потому, что девочки, а… Будто они старше лет на пять. Они — пилоты.
      А Синдзи просто торчит в Еве, дергает за рычаги и пытается не облажаться.
      Икари не понимает, как они так могут — девочки и Мисато — спокойно жить, когда над их головами зависает Ангел, готовый уничтожить их в любую секунду. Как можно говорить «через пять часов он доберется до нас» и доставать из сумки завернутый в фольгу бутерброд, дуть на горячий кофе, читать книгу. Как это возможно, если ты знаешь, что смерть в буквальном смысле нависла над тобой?
      Девочки так просто прыгают в Евы… Они будто знают что-то такое, что Икари-младшему еще только предстоит постичь.
      Синдзи постоянно мечтает. Он хочет, чтобы все было по-другому. Включает плейер, вытягивается — на футоне, крыше или скамейке, закладывает руки за голову и представляет, как все могло бы быть, если… В плейере одна песня сменяет другую, позволяя Икари хоть ненадолго выпасть из реальности.
      Такой колкой. Такой неудобной.
      Если бы только можно было быть двумя разными людьми под одной оболочкой! В школе — одним, в нутре Евы — другим. Как Мисато. Тогда стало бы легче. И отец…
      Об этом же лучше вовсе не думать.
      Эскапизм — какое-то стыдное слово. Хочется сделать вид, что ты к нему не имеешь ровно никакого отношения, думает Синдзи. Солнце закрывает туча.       Плейер с шелестением прокручивает пленку до следующей песни: Paul Stanley — Live to Win.
======================================================
