Take a look around the room,




Love comes wearing disguises.




Saint Motel — My Type



      Коп нагнул ее над капотом машины, и она рефлекторно попыталась ударить того локтем в живот. Не вышло, и коп вжал ее щеку в пыльный металл.
      — Эй, как насчет того, чтобы зачитать мне права? — Прошипела она.
      Коп защелкнул наручники у нее на запястьях так туго, что ладони мгновенно начали неметь, она чувствовала это.
      — О, у тебя есть право хранить молчание. Но не думаю, что у тебя получится.
      Он дернул ее на себя, втолкнул в патрульную машину, к остальным. Она не сопротивлялась. Больше.
      Из открытого окна остающейся на обочине «хонды» все тише и тише слышалась «Today I Met The Boy I'm Gonna Marry» сладким голосом Дарлин Лав.
      — Говорил же, среди нас крыса, — сказал Люк. — Иначе как легавые пронюхали…
      — Крот, хотел ты сказать, — отозвалась она, не глядя на него. Он ей это припомнит, она не сомневалась. — Конечно, это нас кто-то сдал, утешь свое эго. Это не твоя излишняя самонадеянность…
      — Милая, — прошипел Люк. Их колени были плотно прижаты друг к другу, и он толкнул ее ногу своей. — Не начинай снова. Не то время, чтобы показывать коготки. Если выберемся, оставь свою строптивость для постели.
      Она не стала отвечать. Два копа впереди их слышали, несмотря на пуленепробиваемое стекло, и ей не хотелось лишний раз напрягаться, чтобы сообразить, говорит она то, что стоит озвучивать, или нет.
      Чертова песня так и звучала в ее голове, совершенно неуместно-веселая. «Сегодня я встретила парня, за которого выйду замуж. Парня, с кем я хочу разделить мечты, любовь и всю жизнь.» Разухабистые ноты крутились в ее сознании до самого того момента, пока за ее спиной не закрылась дверь ангара.
      Внутри было холоднее и темнее, нежели снаружи.
      Копы вели их с Люком почти плечом к плечу. Где-то позади двое подоспевших уже из управления полицейских тащили сопротивлявшегося Барнаби. Люк матерился себе под нос, но шел, за неимением лучшего выражения, почти добровольно.
      Она тоже.
      — Дамы вперед. — Произнес полицейский, толкнув ее к огромной капсуле, о назначении которой и думать-то не хотелось. Но даже те, кому не доводилось побывать внутри, прекрасно знали, что тебя ждет, как только дверь закроется. Можешь молчать, можешь нести любую чушь, что придет в голову, но все секреты, которые ты хранишь, ты сдашь.
      Я готова, я готова, повторяла она мысленно, чем ближе коп подталкивал ее к двери.
      «Я не готова!»
      — Эй! Не имеете права!
      Рука полицейского нырнула в ее задний карман, выуживая телефон. Она пыталась сопротивляться, но не слишком буйно, чтобы коп не перестал вести себя с нею, как джентльмен. Если считать джентльменством то, что он втолкнул ее в холодное жесткое кресло и прицепил наручники к припаянной к полу цепи.
      — Я могу выбрать стоп-слово? — Она с подначкой улыбнулась.
      Коп не отреагировал, но глаза, единственное, что было видно над желтой маской, метнулись влево. Она тоже повернула голову: в капсулу вошел еще один человек. Мало кто назвал бы даже его прозвище, несмотря на то, что слухи о нем распространялись по всему городу, как и об остальных «особых полицейских». И еще меньше людей сопоставили бы этого человека, Зеркало, с Уэйдом Тиллманом, обычным — казалось бы — горожанином. Хотя кто-то наверняка мог иметь подозрения, переходящие в уверенность.
      — Один мужик в форме и маске фиксирует мне руки в закрытой комнате и оставляет наедине с другим мужиком в маске. Явно какая-то кинк-сессия. Так что там по стоп-словам? — Девушка снова улыбнулась.
      Несколько нервно, отметил Уэйд. Коп проскользнул мимо него на выход, дверь закрылась. Уэйд и подозреваемая остались вдвоем.
      — Процедура простая, миз. Отвечаете на вопросы и можете вернуться к Вашим делам. Итак: Ваше имя.
      — Какой ты скучный.
      Он занял место напротив нее.
      — Лет сто назад эта ситуация могла бы меня бесповоротно скомпрометировать.
      Девушка откинулась на жесткую спинку кресла, отчего топ, и без того обнажавший верх груди, пополз вниз, едва оставаясь на грани приличия. Кружево лифчика и так торчало наружу.
      — Ваше имя, — терпеливо произнес Уэйд, глядя подозреваемой в лицо.
      — Аризона Браун, — скучающим голосом ответила она.
      — Возраст?
      — Двадцать шесть лет. Ладно, двадцать семь. Мы можем это пропустить? Или будешь пытать меня, Ганс Ланда? Я не из вашей тупой «Кавалерии», отстаньте.
      — В городе хватает других проблем.
      Взять, к примеру, кило чистой «новы», найденной в багажнике машины, на которой ехали Люк, Аризона и Барнаби. Кому-то можно было предъявить за хранение наркотиков, но «нова» была не просто новым видом «торчева». Эффект от нее колебался между «кайфом» и «смертью от чумы». Пока что спускать распространение на тормозах помогала жадность самих дилеров. Те бодяжили «нову» нещадно, больше, чем того требовал даже здравый смысл — насколько это выражение вовсе применимо в подобной профессии. Люди подсаживались на эту дрянь, но редко дохли от передоза — так что рынок процветал, особенно в интернете.
      Аризона, судя по ее свежему румяному виду, не употребляла. Что ж, ей даже действительно можно было дать названные двадцать семь лет. Максимум, двадцать восемь.
      Включилась пленка на экранах по стенам, и Аризона вздрогнула, моргая. Обычно тут Уэйд начинал давить на подозреваемых, но на эту девушку продолжал просто смотреть. Она охотно говорила сама, хотя пока, казалось бы, исключительно не по делу.
      — Я разве не должна была до всего этого действа подписать какую-нибудь бумагу, что у меня нет эпилепсии? А то вдруг у меня сейчас пена изо рта пойдет?

      Она нервничала. Не так, как обычно переживают преступники, которым есть, что скрывать, хотя спектр у этого, как точно сказал бы Уэйд, был широкий. Но мисс Браун выбивалась из общей картины, он просто пока не мог сообразить, чем и почему.
      И потом, женщин он всегда читал чуточку хуже. Время от времени женщины все еще обводили его вокруг пальца, как ни прискорбно.
      — Слушай, а вот эти вот кадры, они на диске записаны? На флешке? И коллекция у тебя в столе лежит, пронумерованная, да?
      Она закинула ногу на ногу: золотистые леггинсы поймали блик. Если Аризона видела свое смутное отражение в маске Уэйда, ему казалось, что он, если поднапряжется, увидит на ее коленке, обтянутой экокожей, свое.
      — Вы вернете мне телефон? На нем просто обалденные селфи, я должна выложить их в Инсту! И если не верите, что мы были на пляже, можете их чекнуть. Там хренов пляж!
      — В каком месте пути на пляж в вашу машину попала «нова»?
      — Это Барнаби. Ну, знаешь: мальчики закупаются у Саурона. Или как его? Я забыла.
      — Рогатого короля, — сказал Уэйд и буквально прикусил себе язык. Это она должна была отвечать на его вопросы, а не наоборот. Конечно, никакого секрета в том, что в интернете орудует загадочный персонаж под именем «Рогатый король» — не было для всех причастных. Но вот это как раз и выяснял Уэйд у подозреваемой. Какое она к этому может иметь отношение.
      — Зараза, — пробормотала Аризона, глядя на палец, лишившийся накладного ногтя. Перевела взгляд вниз, поискала на полу, но там ничего не было. — Хреновый клей.
      Уэйд смотрел на эту руку, не в силах оторваться. Как будто Аризона его этим пальцем в глаз ткнула.
      Она не любительница селфи, подумал он. Лицо не то… губы не те. Почему женщина, рядящаяся в подобные шмотки, не сделала себе пластику? Нет, Аризоне повезло с внешностью. Привлекательная, но… скорее трогательная, нежели агрессивно-сексуальная, вот что, понял он. Девушка скорее из мелодрамы с обязательной сценой воссоединения под дождем, нежели из порно.
      Уэйд наклонил голову, рассматривая Аризону. Самая ненатуральная из всех женщин, что он встречал за свою жизнь: даже ее ненатуральность была ненастоящей.
      — Когда Вы начнете говорить правду, мисс?
      Она вдруг дернулась, упершись ногами в пол, выпрямилась, как носовая фигура корабля — Афродита или русалка, даже кольца волос лежат на плечах, точно раскиданы рукой резчика по дереву. Наручники впились в запястья отведенных вбок и назад рук, губы прижались к его рту. Куда-то в край, точно она могла постесняться влепить ему прямой и жадный поцелуй. На деле: досадная промашка. И Уэйду казалось, что он чувствует этот поцелуй как ожог, как порез стеклом: от секунды к секунде сильнее.
      Задеревеневшими руками он оттолкнул от себя Аризону, упершись ей в плечи.
      Она отпрянула: полуприкрытые глаза, губы, еще сложенные для поцелуя, на лице печать похотливой истомы. Если она и актриса, то первоклассная, подумал Уэйд. Казалось, за все то время, что они пробыли наедине, ничего, кроме этого поцелуя, и не приближалось к правде или искренности.
      Он прижал руку к лицу, ошарашенный, думая о том, что весь допрос пишется на видео. И прямо сейчас на них смотрит кто-то из дежурных.
      — А включить Suddenly You Love Me можешь? — Как ни в чем не бывало спросила Аризона, указав на все мелькавшие по стенам картинки. Грудь ее в неоправданно глубоком декольте взволнованно вздымалась.
      Дверь распахнулась как раз вовремя. Коп, приведший Аризону в капсулу, теперь еще торопливей вытолкал ее наружу. Расстегнул наручники: вопросов к этой дуре больше не было.
      Уэйд встал с кресла, подавив желание спрятаться за него, и вышел наружу вслед за дежурным.
      Коп протянул Аризоне ее смартфон, но девушка оставила тот в ладони едва ли на секунду: развернулась, швырнула телефон в Уэйда, рявкнув:
      — Урод! — И показала ему средние пальцы.
      Уэйд уклонился от снаряда, и телефон врезался в стену на уровне его головы. Аризоне не хватило сил на по-настоящему сильный замах, так что смартфон почти не пострадал: по экрану побежала трещина, но и только. Уэйд ждал скорее брызг деталей и осколков пластика. Напрасно. Он поднял пострадавший телефон, и когда выпрямился, Аризоны в ангаре уже не было. Дежурный коп спросил, какие будут следующие распоряжения.
      — Рыжего отдайте Красному страху на допрос. Пусть поговорят на одном языке. Блондин… — Уэйд посмотрел на парня в другом конце ангара. Дружок Аризоны, без сомнения. — Пусть идет.
      Телефон он, задумавшись, положил в карман пиджака, точно тот был его собственный.
      — Сэр? У Вас… — дежурный показал на свое лицо.
      Уэйд махнул рукой и удалился в туалет. Забавно, что теперь ему требовалось зеркало.
      Помада Аризоны въелась в ткань. Он смочил место ее поцелуя водой, но тщетно. Бордовый сполох расплылся, но все равно остался заметен на ткани.



***



      В такси Люк и Аризона молчали. Молчали, выйдя из него и шагая по подъездной дорожке. Молчали на крыльце. Люк воткнул ключ в замок с такой яростью, точно пырял врага — так что ему пришлось приложить усилие, чтобы отпереть дверь. Аризона обернулась, пока он возился, наблюдая над верхом белого штакетника, как такси уносится прочь.
      Молчали они и в прихожей. Только в гостиной Аризона с блаженным выдохом сбросила туфли и распласталась в кресле. Люк швырнул ключи в хрустальную вазочку для мелочевки на журнальном столике.
      — Блин! — Люк взъерошил свои короткие песочные волосы, проведя рукой от затылка ко лбу. — Барнаби теперь в кутузке. Может, его даже осудят.
      — Ну, — Аризона приоткрыла глаза. — Либо он, либо мы. Так что хорошо, что это оказался он.
      Она медленно моргнула, и когда снова подняла ресницы, Люк нависал над нею.
      — Ты сдала его?
      — Что?! Разве я похожа на предательницу?

      Дурой он ее не считал. Иначе не стал бы с ней встречаться, и уж тем более не подпустил бы к «Элизиуму». Но себя Люк полагал умнее.
      — Не думай, что я не вижу тебя насквозь, Аризона. Скажи честно, что ты сделала.
      — Кинула в того урода телефоном, как видел. — Она поднялась из кресла, скользнув бедром через подлокотник, но Люк шагнул к ней, прижал руку к стене у головы Аризоны. — Что ты? Я не стала бы врать своему альфе. Мяу.
      Она захлопала ресницами. Люк усмехнулся, провел тыльной стороной руки по щеке Аризоны — той, на которой не было пыли от тычка мордой в капот при задержании.
      — Вот именно, сладкая попка. Ты швырнула телефон, который ты из рук только в душе выпускаешь, и то не всегда.
      — Я потеряла контроль. — Аризона слабо, устало улыбнулась. — Тот псих меня довел. Ты же видел! Они там все ублюдки…
      — Да, я видел, — Люк отвел от лица подружки винно-рыжую прядь.
      — Я действительно немного ошалела. Испугалась. Я…
      От удара кулаком в живот Аризона задохнулась.
      — Чтобы я больше этого не слышал. Моя девочка ничего не боится, поняла?
      Она не упала, хотя и согнулась, держась за место удара. Боль отдалась у нее по всему телу, кружа голову. Но когда Люк протянул к ней руку, Аризона нашла в себе силы отступить от него. Хорошо, что она могла скользить вдоль стены, стараясь только не сползти вниз.
      Люк сделал еще один шаг, поторопился и схватил ее за плечо, насильно разгибая и прижимая к себе.
      — Ну-ну. Не плачь, милая.
      Она не плакала — то есть, не рыдала, но на глазах от боли, конечно, выступили слезы, размазавшие тушь под глазами.
      — Ну все, все. Я больше не буду. — Люк провел рукой по ее плечу. — Тихо, сладкая, все закончилось. Это как постельная игра: я тебя отшлепал, наказал, а теперь утешу. Иди, выпей чаю, Дирди тебе приготовит.
      Объятия Люка разомкнулись, он отшагнул — так быстро, что привалившаяся было к нему Аризона едва не упала. Ей пришлось опереться на стол, чтобы остаться на ногах. Через вуаль растрепавшихся волос она видела, как Люк подошел к стереосистеме и щелкал кнопками, пока не нашел «Happy Together» The Turtles.

      Дирди действительно оказалась на кухне. Аризона заставала ее там так часто, что перестала задавать вопросы. Дирди не пыталась увести Люка, а в остальном ее дневание в доме друзей даже несколько упрощало всем вовлеченным жизнь.
      Сейчас Дирди сидела за длинным кухонным столом, подвернув под себя одну ногу в белом (не считая подошвы) носке. Огромные наушники приминали ее богатые кудри, колыхавшиеся в такт ленивому голосу Билли Айлиш.
      Увидев подругу в дверях, Дирди перестала качать головой, но наушники сняла, только когда Аризона села на стул по другую сторону стола.
      — Я уже слышала про задержание. Капец вы влипли! — Дирди, казалось, едва в силах сдержать восторженный смешок. Только через несколько секунд она поняла, что подруга не разделяет восторга. — Сделать тебе кофе?
      Аризона покачала головой, с трудом сглатывая.
      — Чаю? Какао?
      Аризона не отвечала, и Дирди снова уткнулась в макбук, защелкала мышкой. Не нужно было заглядывать ей через плечо, чтобы знать, что творится на экране. Дирди была секретаршей Люка — насколько это применимо в случае, если речь идет не о бизнес-магнате, а о владельце «Элизиума», самого знаменитого и самого темного сайта на темных просторах темного интернета. Через «Элизиум» продавалось все — точнее, почти все, кроме детского порно. У Люка имелись принципы. Какое-то время назад он говорил, что и оружие никогда не позволит продавать. Тогда его секретаршей числилась Аризона, еще не повышенная до трофейной подружки. Но изменились его взгляды на помощницу — и на продажу оружия тоже.
      Аризона не жалела о потерянной должности. Если ей светила в будущем свадьба с Люком, тем более: планы ее были куда богаче, чем тупое наблюдение за однообразными заказами на наркоту. Дирди же отнеслась к своему назначению не только серьезно, но и творчески. Белесый сайт с кривыми шрифтами она за неделю превратила в стильный шедевр дизайнерской мысли.
      Тем не менее, Аризона знала, что если она, хоть бы и прямо в эту минуту, нагнется, под столом она разглядит на кофейного цвета бедре подруги следы от инъекций. Какая-то часть их будет свежей. Дирди считала, что она ширяется безопасным кайфом — «новой», от которой еще никто не умер. Аризона знала, что это не так, но она не могла вложить подруге в голову свое воспоминание… О, она пыталась рассказать однажды. Но слова не возымели нужного эффекта. Еще бы: сказать «его лицо было белее стены» отнюдь не то же самое, что увидеть это воочию. Если бы не тот человек, Аризоны бы тут теперь не было — а она тогда не смогла ему помочь. И вот теперь, глядя в округлое, свежее личико подруги, Аризона думала о том, как мало вокруг нее ныне людей о которых она может… да и хочет заботиться.
      — Слушай, Дирди. Не думала, что тебе стоит вернуться в колледж?
      — Думала, — мрачно отозвалась она. — Но мне уже двадцать один. Думаю, мое время прошло.
      — Двадцать один, а не восемьдесят один. Подумай, что такая умная девушка, как ты, сможет сделать при достойном образовании.
      Дирди подняла взгляд, остановила плясавшие по клавиатуре пальцы.
      — Совет от той, что работает продавщицей.
      Это было справедливое замечание. Аризона встала из-за стола и начала готовить себе кофе.
      — Помнишь, мы смотрели на той неделе фильм? Там протагонистка сидела на диване, и второстепенная героиня говорила ей, что той следует сделать, чтобы выжить.
      — А потом эта второстепенная героиня умерла.
      Аризона помолчала с секунду.
      — Да, умерла. Но я к чему? Воспринимай себя как протагонистку своего фильма. Не провафли будущее, Дирди.
      Аризона вернулась за стол с кружкой. Кофе обжег язык и горло, но Аризона продолжала пить его через силу, чтобы кофеин поскорее прочистил ей мозги. Произошедшее в полицейском участке никак не шло у нее из головы.

      — Ты выглядишь не слишком-то счастливой, Ари.
      — Может, это потому, что я не счастлива?
      Дирди хихикнула.
      — Давай я тоже тебя кое-чему научу? Мысли позитивно. Если тебя что-то бесит, дело только в твоих эмоциях. Если ты не будешь расстраиваться, то найдешь счастье.
      Боюсь, без «новы» это не работает, чуть не сказала Аризона. Но она не хотела ссориться с подругой. Единственной, кому она могла довериться хотя бы в мелочах. И потом, все равно их запас «новы», которой они с Люком разжились у Барнаби, теперь лежал среди прочих улик в полиции…
======================================================



I would like to choose what is best, but I have no idea what to say, so I give you the choice; do as you like. Whatever you wish, I put it in your hand. My body and goods, heart and every part of me is all your own to buy and sell, I vow before God.




The Wedding of Sir Gawain and Dame Ragnell







Хотел бы я выбрать лучшее, однако не знаю, что и сказать, так что вверяю выбор Вам, делайте, как Вам угодно. Мое тело и состояние, сердце и каждая часть меня всецело Ваши, в полном распоряжении, клянусь перед Господом.




Бракосочетание сэра Гавейна и дамы Рагнелл



      Распространяя запах свежесваренного и свежевыпитого кофе, Дженни зависла над столом Уэйда, наклонилась, но голоса не понизила:
      — Тебя там спрашивала какая-то дамочка у входа. Очень фривольного вида.
      — И что хотела?
      Дженни пожала плечами.
      — Сказала, ей есть, что сообщить, но, между нами…
      — Да, ясно. — Перебил ее Уэйд. Вспышка воспоминания оглушила его: Аризона, отстраняющаяся после поцелуя. И за секунду до того, как она поняла, что сделала, что он сделал, оттолкнув ее, она на миг была настоящей.
      Не должно это было цеплять его на крючок, но зацепило. Уэйд встал из-за стола, поправил маску, хотя в этом не было нужды, и подумал о том, что помада с ткани второй, сменной, так пока и не отстиралась.

      Он видел ее через дымчатые двери парадного входа: она курила, глядя вниз, на лакированный носок туфли, точно любовалась на свое отражение. Или переживала из-за него. Ей не двадцать восемь, понял Уэйд, рассматривая ее теперь при ярком дневном свете. Даже не тридцать. Давно.
      Эта мысль должна была бы его порадовать — как будто он стремился оказаться в ее лиге. Но даже если б — неожиданно — выяснилось, что ей сорок, он был бы за адекватными пределами шансов.
      Я просто хочу посмотреть, когда она снова станет настоящей, сказал он себе, оправдываясь, что вообще подорвался на встречу с ней. И понимая, что оправдание недопустимое. Нельзя позволять кому-то настолько тебя заинтересовать. Особенно человеку незнакомому. Особенно подружке наркоторговца. Да, Лакнора они отпустили, за недостаточностью улик. Но Уэйд не сомневался, что «нова» на деле была его. Аризона выгораживала бойфренда, он сам изворачивался, однако главной причиной, почему их не задержали, было, конечно, напряжение из-за «Седьмой кавалерии». Наркота всегда с тобой, как гребаный герпес, никто не питает иллюзий, что однажды от нее выйдет навсегда избавиться.
      Но время Лакнора и его бизнеса рано или поздно должно было прийти.

      Он толкнул дверь, в которую ворвались по-июльски жаркий сентябрьский воздух, дым аризониной сигареты, оглушающий запах ее духов и припев «Der Kommissar» After The Fire из кофейни напротив. Аризона повернулась к Уэйду с таким видом, точно знала, что сейчас он выйдет к ней. Точно могла видеть его через одностороннее стекло двери. Сигарету она растоптала скругленным носком алой, как у кубриковской Лолиты, туфли.
      — У тебя действительно есть какие-то новые сведения?
      Он уже понял, что нет: по тому, как она закусила губу, отвела глаза. Но читать лица не то же самое, что читать мысли, в конце концов, так что он не имел понятия, зачем Аризона на самом деле пришла.
      — Я не собиралась этого делать, но, вообще-то пришла извиниться. Не знаю, о чем я думала. В любом случае, я сожалею.
      На этот раз на ней было оранжевое платье с широким лаковым поясом в стиле семидесятых.
      — Не знаю, что это было за наваждение.
      Оно закончилось, только когда она снова увидела его. Хороший знак. Наверное.
      — Вам не предъявлено никаких обвинений, мисс. — Уэйд развел руками. — Дополнительных, я имею в виду.
      — Мне? Обви… О Боже, сексуальное нападение. Это было сексуальное нападение! — Она поняла это только сейчас. — Кошмар! Я не хотела… То есть, хотела, в том и проблема, но не в смысле… Блин…
      Она закрыла лицо руками, наклоняясь и поднимая плечи. Со стороны могло показаться, что девушка намеревается заплакать или же ее душит смех, но она просто прятала выступивший на щеках румянец.
      — Слушайте, я, Боже… — Она вынырнула из-за ладоней все еще пунцовой от смущения, задыхаясь от раскаяния. — Могу я… в качестве извинения пригласить Вас в бар «Пьяный страус»? У них неожиданно хороший кофе и рождественские печеньки круглый год. О боже, не стоило мне… делаю только хуже.
      Она коснулась застежки перекинутой через плечо сумки и тотчас отдернула руку, точно обжегшись. Выдавила очередную смущенную улыбку, не дошедшую до глаз.
      — Пойду, пока не сделала еще чего-нибудь глупого сгоряча.
      Уэйд не стал ее останавливать. Аризона развернулась на каблуках и едва не столкнулась с идущей через дорогу Лори Блейк. В руке федералки была кружка кофе в бумажном стакане. Кто-то в кафе по-новой запустил «Der Kommissar».
      Аризона смотрела на Блейк затравленным кроличьим взглядом. Это длилось едва ли секунду, но Уэйд успел подметить. А Блейк смотрела…
      — В хороший цвет волосы красите, — небрежно и чуть надменно уронила Лори и отвернулась от Аризоны, потеряв к той весь интерес.
      Уэйд распахнул перед нею дверь. Он хотел, чтобы Блейк скорее зашла внутрь. И ему самому следовало вернуться за стол, но пока что он стоял, продолжая смотреть на Аризону.
      — Это «клубничный бурбон», — сказала та, уже пятясь по тротуару прочь. — Могу подсказать парикмахерскую. Вон у того есть мой телефон.
      Она ткнула пальцем с длиннющим ярко-зеленым (наверняка, накладным) ногтем в Уэйда и повернулась, чтобы дальше идти нормально. За секунду этого разворота, когда всполох рыжих волос взметнулся огнем на сухом ветру, Уэйду показалось, что она была настоящей.
      Блейк приложила свободную ладонь к двери, намекая, что ее не нужно пропускать вперед, и дождалась, пока Уэйд первым шагнет назад, в холл управления.

      — Анджела почтила нас своим присутствием?
      Уэйд покачал головой.
      — Ладно. Не вздумай ее покрывать, это для ее же блага. И да. Девочка, которая звала тебя на кофе, кажется, совсем изголодалась. Ты уж своди ее куда-нибудь, угости молочным коктейлем. Кофе ей, кажется, еще не по возрасту пить. — Уронила Блейк, отхлебывая из своего стакана и морщась: слишком горячий.

      — Чё как, утырки? — Вместо приветствия сказала Аризона.
      Люк, Дирди, и Чонси, парень последней, обернулись. По большей части в дата-центре негде было развернуться, не говоря о том, чтобы что-то хранить, но Чонси, плотно подсевший на «нову», устроил в полу небольшую нишу, чтобы хранить запас наркотиков «для себя». И сейчас выемка пустовала, как было известно Аризоне. У нее как раз нашлось, что туда положить: она расстегнула потертую сумку и вытащила из нее пластиковый пакет. Победно воздела над головой, обхватив пятерней так, точно не боялась оставить на ней свои отпечатки пальцев.
      — Ты вернула половину «новы»! — Восхищенно ахнул Чонси. — И как тебе это удалось?
      — Соблазнила копа, естественно.
      Люк зыркнул на Аризону, как всегда, не понимающий, шутит она или серьезно. Если бы он подумал, что его девушка действительно ему изменила, той бы не поздоровилось. По крайней мере, Люк не забывал время от времени говорить, что не бьет женщин. Если те его к тому не принуждают.
      С другой стороны, Люк исповедовал философию не расстраиваться по пустякам. Он принимал за истину то, что его устраивало. Так что слова Аризоны расценил как шутку. Несмешную, как и все ее прочие шутки, впрочем.
      — Ты таскалась в мусарню? Чувиха, кто тебе разрешил?
      — А что, я под домашним арестом, мистер суровый муж?
      Аризона шлепнула пакет в руки Чонси, забыв добавить «прямо сейчас все не приговори». Теперь ее вниманием полностью завладел Люк.
      — Эй, тигр, я сделала это для тебя. Попробуй быть хоть немного благодарным.
      Он был. Аризона протянула руку, осторожно касаясь щеки парня, и он наклонился к ней, целуя, собрав в горсть волосы на затылке. Люк долго не отстранялся, точно действительно мог на вкус определить, осталась ли девушка ему верна.
      Скорее, он мог понять, курила ли она, вопреки его запретам, или нет.
      Оторвавшись от нее, Люк пошел в другой конец дата-центра, взглянуть, что там Чонси делает с доверенной ему — на время, конечно же — «новой». Аризона осталась стоять, глядя ему вслед. Она очнулась от своих мыслей, только когда Дирди подхватила ее под локоть.
      — Нет, серьезно, как ты вернула «нову»?
      — Я же сказала… — Аризона запрокинула голову, утомленно вздыхая и медленно моргая. Она всегда чувствовала себя немного уставшей, во всяком случае, в последние годы. — Все, конечно, было не как в шпионском боевике, но я действительно пришла, типа как поболтать с одним из копов. Как будто он мне и правда понравился.
      — И он на это купился? Они же все в масках, как может нравиться тот, у кого ты даже лица не видишь?
      Дирди была той еще оторвой, но при разговоре с ней как никогда быстро приходило понимание, что на мотоцикле нужно ездить в шлеме.
      — Без понятия, купился он или нет, — Аризона пожала плечами. — Но он болтал со мной минут десять, а мне иного и не было нужно.
      — Ты хоть выбрала самого высокого и накачанного?
      — Ага, — отозвалась Аризона. — И с глазами, как два бездонных озера.
      Дирди хихикнула, впрочем, она всегда так делала, если не понимала, о чем речь и что происходит. А благодаря «нове» это случалось все чаще и чаще.
      
      Телефон. У него действительно был ее телефон.
      Чтобы вынести телефон из отдела улик, Уэйд засунул его в свой футляр. Пришлось постараться: модели не совпадали, и корпус обложки треснул по краям. Но это того стоило, наверняка уж.
      Пока что это была только догадка, подозрение. И в то же время он чувствовал себя, точно разгадывает квест на День Святого Валентина. Если повезет, в конце его будет ждать приятный сюрприз.
      На миг ему показалось, что он ощущает запах духов Аризоны, и он оборвал себя — не к этому подарку ему нужно было стремиться.
      Телефон был дорогой, последней модели. Не каждый в Талсе мог себе позволить такое роскошество. Уэйд несколько секунд смотрел на загоревшийся приветственный экран, размышляя, каким может быть пароль. Могла ли Аризона сболтнуть случайно что-то, что навело бы его на верную мысль? Разве что пошутила, не Ганс Ланда ли он. Других зацепок у Уэйда не было, но стоило проверить и эту.
      «Бесславные ублюдки» ввел он в поле пароля. Нет. «Безславные ублютки»? Тоже нет. Шошанна Дрейфус, Бригитта Хаммерсмарк — тоже не то. Телефон все отвергал. Уэйд боялся, что у него закончатся попытки, но, кажется, лимит был больше стандартных трех. Однако вряд ли больше пяти, верно? На каком-то из его старых телефонов тоже была возможность ошибиться в пароле четыре раза, пока у девайса не закончится терпение и тот не заблокируется наглухо. Уэйд открыл гугл. Не настолько хорошо он помнил фильм, чтобы назвать всех персонажей по именам.
      Под фото актрисы, которую он помнил как Шошанну, значилось имя «Эммануэль Мимьё». Просто ради проформы Уэйд ввел его в поле пароля… экран мигнул и засветился ярче, свернув блюр меню доступа.
      — Что б меня, — пробормотал Уэйд. Затем еще раз и еще: когда просмотрел добрую сотню однообразных селфи. В основном, неудачных. Не таких, какие можно выложить в Инстаграм: пересвеченных, захвативших только половину лица… Зато задний фон всегда был четок и ясен.
      Аризона фотографировала не себя.
      От волнения Уэйд так сильно стиснул телефон, что по экрану побежала рябь. Он усилием воли приказал пальцам расслабиться. Он положил телефон на стол, от греха подальше, и осторожным движением одного пальца открыл браузер. Там была сохранена последняя сессия: сайт «Элизиума».
РЕКЛАМА



***


      Аризона даже через наушники слышала, что Люк идет к ней из кухни.
      Компьютер в режиме ожидания посылал на темную стену мягкий отсвет анимированной заставки: шарики перекатывались, слепляясь в один и снова разделяясь. Аризона предпочла бы следить за их танцем и дальше, но Люк снял наушники с ее головы и нагнулся, чтобы пошептать в ухо:
      — Киноночь, сладкая! Что хочешь посмотреть?
      Аризона втянула на диван ноги, перехватывая кружку чая то одной рукой, то другой, чтобы не обжечься.
      — Не знаю. Может, что-нибудь новенькое?
      Люк с заговорщической улыбкой поднял палец, склоняясь над полкой кассет. Он когда-то начал ей нравиться в том числе из-за этого: своего пристрастия к ретро в некоторых вещах. Он все еще предпочитал «видик». Аризона даже заметила на полке дилогию «Убить Билла». За время их отношений с Люком эти кассеты успели покрыться пылью.
      — Вот. Классика.
      Люк распрямился, помахивая в воздухе пластиковой коробочкой. Аризона вежливо улыбнулась. Она каждый раз думала, что результат переменится, но Люк неизменно заставлял ее смотреть «1984».
      Но со временем ее перестало тошнить.
      — Это же я. Главный герой — это я.
      Нет, фильм был прекрасен. И книга Оруэлла тоже, хотя Люк ту не читал. Дело было в том, как Люк приобнимал Аризону каждый раз после титров и говорил:
      — А его любовница — это ты. Только не предай меня, как она, поняла?
      Он не лукавил, полагая себя сопротивленцем, либератором. Непонятым. Хорошим человеком… хорошим настолько, что почти святым.
      Потом он припадал к ее губам своими, запускал руки под блузку. И каждый раз это происходило настолько однообразно, что превратилось в ритуал. Может быть, для Люка в этом и был смысл. Ритуальный фильм, ритуальный секс. Ему нравился символизм, налет мистики там, где его только удавалось наколупать. Но Аризона ничего такого не чувствовала. Она и удовольствия давно не чувствовала, ощущая себя точно на приеме у гинеколога. Люк даже не обращал внимания, кончает его девушка или нет.
      Но на этот раз она вдруг почувствовала, что все иначе. Тот мужчина… коп, она не знала его имени — ворвался в ее мысли, и Аризона ахнула, пронзенная внезапным спазмом страсти и наслаждения. Люк пыхтел над ее ухом, шепча обычные свои сальности, из раза в раз повторявшиеся, точно слова роли, но, по крайней мере, Аризона не видела его лица. Она и лица того копа не видела — то есть, вообще. Но это не помешало ей вообразить его на месте Люка, и стон искреннего удовольствия сорвался с ее губ. Аризона натянула наушники назад на голову, и «Cops and Robbers» The Hoosiers заглушили для нее собственные стоны. Люк выскользнул из нее в секунду, когда оргазм начал расцветать внутри нее, но Аризоне это не помешало: сияющий спазм накрыл ее, до самых кончиков ногтей, заставив выгнуть спину и поджать пальцы ног, хотя реальный любовник уже покинул ее тело.
      Она не хотела открывать глаза, еще убаюканная наслаждением, но нужно было. Перед компьютером суетилась голая задница Люка, милосердно задрапированная в полумрак вечера.
      — Кто-то ломится на сайт! Уроды.
      Аризона наблюдала за Люком, сев и оправив одежду. Из спущенных на шею наушников все еще доносилась приглушенно мелодия «Cops and Robbers» The Hoosiers. С экрана телевизора на нее смотрели красные глаза Уинстона Смита, отчаянно любившего Большого Брата.
======================================================



'Cause you hold me like a woman




In a way I've never felt before




And it makes me wanna hold on




And it makes me wanna be all yours




Hey Violet — Guys My Age



      Кофе в «Пьяном страусе» действительно оказался приличным, но не настолько, чтобы тратить на него слишком много… времени, во всяком случае. Уэйд отставил кружку и откинулся на спинку диванчика, осматриваясь. Он пару раз заезжал в эту забегаловку, но ему обычно было не по пути: «Страус» стоял на отшибе, еще чуть-чуть и окажешься за городом. Но от нехватки клиентов бар не страдал. Тут было и караоке, и бильярд, и танцплощадка, хотя и скромных размеров. Бог знает, что тянуло посетителей именно сюда. Можно было предположить, что «нова», но доказательств у Уэйда не было. Он просто предположил это, подумав о том, что о «Страусе» ему напомнила Аризона. Значит, она с дружками тут часто тусила.
      Во всяком случае, сейчас их компашка облюбовала бильярдный уголок. Лакнор орудовал кием с таким прилежанием, что вдоль позвоночника у него проступила сквозь футболку темная полоса. Уэйд задался вопросом, не находит ли притулившаяся рядом Аризона это сексуальным. Она прислонилась бедром к оставленному без внимания второму столу и прихлебывала что-то из кислотно-оранжевого стакана, не понять, лимонад или алкоголь.
      Остальных Уэйд не знал. Вертлявая девчонка на вид лет двадцати, возможно, была под кайфом, и ее вялый долговязый дружок тоже. Парень пытался играть с Лакнором, но без особого успеха: кий неохотно поддавался его большепалым рукам.
      Автомат играл «When She Wants Good Lovin', My Baby Comes to Me» The Coasters, похрипывая и потрескивая, однако Уэйд напряг слух и все-таки уловил, о чем говорили в интересующей его компашке.
      — Почему мы тут зависаем? — Спросила Аризона. — У нас тут с кем-то встреча?
      — Нет, — ответил Люк. — Мы просто вышли погонять шары.
      — Мне казалось, этим ты и дома занимаешься без устали.
      Лакнор прервался на полудвижении, выпрямился и смерил Аризону суровым взглядом.
      — Держи свой хорошенький рот на замке, детка. А не то я куплю настоящую молнию и собственноручно пришью тебе к губам.
      — Люк, твои кристиан-греевские штучки на меня не действуют. — Аризона вытянула ноги, глядя на накрашенные кислотно-розовым ногти — на ней были туфли в стиле семидесятых: просто подошва и ремешки, оставляющие ногу вопиюще голой. — Когда ты познакомишь меня с родителями? Мне не терпится войти в семью.
      — О, Папаше явно не до этого. Слышала? — Чонси порылся по карманам в поисках мобильника. — Ты не можешь не быть в курсе, я думал, она твой кумир…
      Аризона недоуменно вскинула брови, да так и не опустила их, когда Чонси показал ей экран сотового, растащив изображение пальцами так, что было видно фото, но не текст. Впрочем, текст статьи он и так пересказал:
      — Лайя Гилани, самая завидная невеста Европы, последняя нефтяная принцесса, звезда Инстаграма.
      — Первая нефтяная принцесса, ты хотел сказать? — Встряла Дирди. — Ну, в смысле… она же первая во всяких рейтингах? Инстаграм-дива, благотворительница, галеристка и все такое…
      — Я не слишком в теме искусства. — Отмахнулась Аризона, так и не поняв, зачем ей рассказывают про эту Лайю.
      — Она пропала несколько дней назад. Последний раз ее видели на роскошной яхте, владельца которого знаем только мы, здесь присутствующие, — Чонси поднял палец. — И недовольной Лайя не выглядела. В общем, все уверены, что она сбежала с новым любовником, чтобы наслаждаться текилой, лимонами и лайфстайл dd|lg.
      Дирди метнулась к бару и вернулась с напитками для парней. Чонси хватнул больше, чем мог удержать во рту, закашлялся и забрызгал футболку. Дирди принялась стучать его по спине. Аризона поймала себя на том, что смотрит слишком внимательно, пытаясь понять, есть ли в вылетавших из носа Чонси брызгах капли крови.
      — Дай мне сделать пару ударов пока, — сказала она, но стоило ей двинуться вдоль стола, как кий Люка преградил ей дорогу.
      — Мы с Чонси серьезно играем, ты помешаешь.
      — Вы даже счет не ведете!
      Чонси поднял палец, протестуя, но ему все еще не хватало воздуха для слов.
      — Понимаешь ли, милая Аризона, дело девушки — украшать своим присутствием компанию мужчин. И вы с Дирди прекрасно справляетесь.
      Аризона покачала головой, отводя глаза. Не в том было дело, что она не могла смотреть на Люка. Она не хотела. Она давно перестала воистину изумляться грубостям Люка, и все же каждый раз что-то в ней недоуменно спрашивало: это взаправду? Это настоящий мужчина действительно позволяет себе так с кем-то обращаться?
      А вот Дирди, казалось, ничего не смущало. Она весело хихикала над шутками парней. Действительно ли ее устраивало такое отношение? Или она притворялась, боясь потерять Чонси? Выпасть из компании? Три года назад Аризона вела себя точно так же. И про себя она точно знала — это было притворство. Даже не слишком умелое. Но Люк повелся, даже больше, на той корявой личине «девочковой девочки» он сам намалевал еще более грубую карикатуру на женственность. И пытался убедить Аризону, что она именно такая, а ее искренние порывы — наигранное следование моде.
      — Я действительно хочу сыграть, — упрямо повторила Аризона, на деле, уже говоря неправду. Она хотела настоять на своем. Желание именно гонять шары истаяло.
      — Брось, детка, если твои руки жаждут сжать что-то длинное, у меня есть вариант получше. — Люк подмигнул. Аризона не ответила. После вчерашней киноночи она не знала, что чувствует. Мысли крутились, как в калейдоскопе. — Ты что, шутку не поняла?
      О Боже, он ждал, что она засмеется. Аризона стиснула локти пальцами, пытаясь сдержаться и не сделать чего-нибудь непоправимого.
      — А я могу сыграть?

      Аризона улыбнулась еще до того, как обернулась на голос. Ее глаза встретились с глазами — ровно на том же уровне, что и ее собственные. Мужчина в бейсболке стоял в паре шагов от нее, глядя на Люка. Но на мгновение он перевел взгляд на Аризону, будто спрашивал ее мнения.
      — На меня. — Аризона повернулась назад, к бильярдному столу. — Если девушка должна украшать собой общество, то я остаток вечера проведу с тем, кто выиграет две партии из трех.
      — Я не настолько хороший игрок, — сказал мужчина в бейсболке.
      Аризона не расстроилась, на секунду зубами прижав губу, чтобы подавить улыбку.
      — Это и не важно. Я не хочу быть призом, я просто… блин, я хочу свалить, потому что вы, мальчики, сегодня меня конкретно достали.
      — Эй, с каких пор ты просто берешь и уходишь…
      Обычно Аризона играла по правилам Люка, но именно здесь и сейчас ей отчаянно не хотелось этого делать.
      — С тех, когда ты начал вести себя так, точно готов задрать ногу и пометить меня.
      — Ты слишком буйно реагируешь, — сказал Лакнор. — Я знаю, что у тебя завтра-послезавтра месячные, так что…
      — Так что, кажется, сегодня безопасный день! — Рявкнула Аризона, хватая мужчину в бейсболке за плечо. Уходя, она показала Люку, да и всей компании средний палец.
      
      Он все ждал, что получит удар в спину, но его не последовало.
      Аризона хлопнулась за самый дальний из свободных столиков. Люка и компанию теперь едва можно было увидеть, полускрытых изгибом зала. Когда Уэйд занял место напротив нее, Аризона развела руками:
      — Было похоже, что мне требуется рыцарь в сияющих доспехах?
      — Было похоже, что тебе требуется повод. Ты бы не стала ломать кий ему об голову прилюдно.
      Тут он был прав. Ей хотелось, но она и впрямь бы не стала. Она не дикарка, в конце концов.
      — Это не возымеет потом нежелательных последствий?
      — Не выбьет ли Люк из меня «всю дурь»? Он не думает, что я на самом деле с кем-то пересплю. Плюсы самоуверенности, типа такого. К тому же, ты не похож на того, кто будет перепихиваться в туалете бара.
      Неожиданно проницательное наблюдение, саркастически подумал он. И, вопреки обыкновению, сделанное не им самим. В капсуле она была иного мнения, полагая, что это подходящий случай для шуток на сексуальные темы. Но и мужчина тогда перед нею сидел совсем другой, разве нет?
      — Что тебе заказать?
      — Ты мне скажи.
      — Кофе или молочный коктейль?
      — Шоколадный.
      В желтом свете бара она выглядела старше — на свой возраст. Такие как он и такие как она редко сходятся, верно? Конфликт интересов. Уэйд неосознанно нащупал в кармане телефон. Он забыл поменять мобильники и все еще таскал ее вместо своего.
      — Мне необходимо расслабиться, но я бы не хотела пить алкоголь. — Аризона подняла закатанное в пластик меню и снова бросила его на стол, передумав читать. — Ты понимаешь. Я и контроль не дружим. Моя жизнь давно далека от контроля, и я сама едва держусь.
      — Понимаю. Вся Америка чувствует то же с 1985 года.
      Она прищурилась, отводя глаза. Шрам поколения, который нельзя игнорировать. Она не хотела говорить об этом, он — еще меньше, но любой разговор рано или поздно натыкался на этого слона в комнате. Порой было лучше поскорее его разделать и зажарить, чем терпеть тычки метафорическим хоботом.
      — Я сама-то ничего не помню. Блин, мне было два года, у меня и память-то как следует не работала в то время. Ну, как у любого ребенка.
      Но что-то было. Он чувствовал это нутром и, Боже, читал по ее лицу.
      — Но все не так просто?
      — Не так. — Она сжала губы, точно промакивала помаду, которой, на самом деле, на губах и не было. Решала, говорить или удержать при себе. — Мама. Она была там в то время.
      Обтекаемый ответ. Ей и вправду больно. До сих пор.
      — Мне жаль.
      — О нет, все в порядке. — Неправда. — Мачеха появилась у меня где-то лет в пять… с чем-то, я помню ее как любящую, немного даже гиперопекающую родительницу.
      Смущенная улыбка. Аризона обернулась, смазывая ее занавесью пушистых волос: кинула взгляд на своих друзей, еще толкущихся у бильярдных столов. Когда она снова взглянула на Уэйда, губы ее вновь были серьезно прямы.
      — Я осталась единственным ребенком в семье, так что… Я… — Он видел, как ее стены рушатся. И она рада, наконец, выйти за них. — Я просто выросла, зная, что любая мерзкая херня, которая вроде бы случается только с какими-то другими людьми, на деле может случиться с тобой. Не потому что ты плохой. Или, ну, знаешь, «какой-то другой человек», типа, второстепенный персонаж фильма. Любая херня.
      Конечно, в ее жизни были какие-то невзгоды. Смерть домашних животных, бабушек, дедушек. Живы ли отец и мачеха? Может, у нее в анамнезе имелась даже попытка изнасилования. Или не попытка. Жестокий бойфренд, который… Перед внутренним взором Уэйда, когда он подумал об этом, промелькнуло лицо Люка и смазалось иной мыслью. Не это важно. А то, что у нее не было времени, когда она была беспечна. У нее не было того дня, когда она, ребенком, узнала о смерти и ее мир перевернулся. Она не помнила мир неперевернутым.
      Он вдруг подумал, что будет уместно протянуть ей ладонь. И дождаться, пока Аризона ее примет. Но она сидела, держа руки на коленях.
      — С другой стороны, все что угодно хорошее тоже может случиться. — Она пожала плечами. — Серьезно. Я однажды выиграла в лотерею.
      Момент ушел. Но и грусть вместе с ним.
      — И много?
      Уэйд поймал себя на том, что улыбается. Нормальная реакция — копировать собеседника. Аризона смущенно приподняла края губ.
РЕКЛАМА

      — Ну… это был посудный сервиз… и не слишком шикарный.
      — Но ты выиграла
      — Вот именно.
      Так легко было представить, что они на настоящем свидании. Пока Уэйд вгрызался в свой гамбургер, Аризона беззвучно подпела «When Did Your Heart Go Missing» — кто-то переключил автомат на Rooney. И даже припав к соломинке своего коктейля, она не перестала поводить плечами в такт припеву.
      — Ты не чужда музыкальному искусству, я смотрю.
      — Я работаю в магазине пластинок тут неподалеку, ниже по улице. Так что я практически женская версия Кларенса Уорли.
      Уэйд ткнул пальцем в сторону бильярдных столов, где должен был стоять Лакнор.
      — А твоя Алабама — тот несговорчивый бугай?
      — Не похоже. Он не разделяет мою страсть к фильмам про боевые искусства.
      — Мне заказать пирог? — Спросил Уэйд совершенно серьезно.
      Аризона улыбнулась.
      — Почему бы и нет. Для пирога всегда подходящее время.
      Она не спросила, кем он работает. У него был заготовлен ответ для таких случаев, но она не поинтересовалась.
      — Еще я веду музыкальный блог на ютьюбе. Он не слишком популярный, но и не то что б… Средне, в общем. Я выгляжу моложе, особенно на камеру, так что меня считают юной, просто переполненной опытом.
      — Опытом вроде?
      — Вроде того, что я неожиданно недурно разбираюсь в творчестве Queen. А я выросла на Queen! О Боже, я говорю и говорю, ты и слова не успеваешь вставить.
      — Все нормально. Мне вполне нравится Queen. Ты не хочешь…
      Он указал на стойку с караоке. Пока она пустовала, так что бар полнился музыкой из автомата. Аризона смущенно покачала головой, царапая крышку своего стакана.
      — Не, не стоит. У меня прекрасный, практически идеальный слух, но я не то что б хорошая певица. Ну, знаешь, ты понимаешь, как оно должно быть, но сделать не можешь.
      — Но ты хочешь? — Он поймал ее взгляд. Она ждала, что он ее подбодрит. — Это не «America Got Talent», здесь никто не будет оценивать твое пение. Если хочешь…
      Она встала из-за стола раньше, чем он договорил.
      — Ладно… Надеюсь, ты не сбежишь, когда это услышишь.
      Аризона поднялась и тотчас озадаченно снова села за стол.
      — О нет, ребята уехали без меня. — Она в замешательстве покусала губы. — Сумку мою забрали.
      Она понимала, что это было довольно разумно, не дать ее клатчу валяться на другом конце бара. Но Дирди могла подойти к подруге и отдать той ее вещи. Видимо, Люк настолько разобиделся на свою девушку, что запретил делать это.
      Уэйд понял, что их ужин закончился. Аризона чутко замерла, перебирая пальцами подол платья. Так она выглядела, когда ее перевернутый мир напоминал ей, что можно ждать чего угодно? Уэйд вздохнул:
      — Я вызову тебе такси.
      Он вспомнил, что у него ее мобильник. И рабочий пейджер, а собственный телефон — черти где, в рабочем столе, скорее всего. Никого из тех, кто мог звонить ему по личному номеру, он не хотел слышать. И на один вечер мог позволить себе ни о ком из них не думать.
      — Или… отвезу тебя домой.
      Аризона сделала только шаг по направлению к двери, и споткнулась. Уэйд успел подхватить ее под локоть и почти прижал к себе за талию, хотя Аризона удержала равновесие, упершись рукой в столешницу.
      — Щиколотка разболтанная. Давняя травма.
      Она смущенно улыбнулась, повернув к нему лицо, и он подумал о том, где и как она такие травмы получала. Но, очевидно, в ту минуту дело было не в щиколотке: поняв, что Люка рядом нет, Аризона вдруг расслабилась, точно с ее плеч гора упала. Редко можно было увидеть столь наглядное воплощение этого фигурального выражения. Свободной она себя чувствовала, но и усталой.
      Они вышли на крыльцо, и Аризона поежилась, обхватив себя руками. Люк забрал не только сумку, но и ее бомбер. Уэйд покрутил пальцем в районе груди, намекая на декольте Аризоны.
      — А казалось бы, горячим девушкам нужна форточка, чтобы проветриваться, да?
      — Это забавно.
      Это было забавно, действительно. Но не настолько, чтобы хохотать, запрокинув голову. Она выдала ему классический «смех для свиданий». Они не выпили ни капли алкоголя, но ситуация как-то сама собой взвинтила их обоих сильнее, чем если бы они приложились к десятку «пина-колад». Ни он, ни она не думали, что вечер сведет их вместе… наедине за углом между баром на отшибе и пустынной парковкой.
      Уэйд подумал о том, что нужно было предложить ей свою куртку… Только теперь подумал. Но момент все равно был упущен.
      — Так что дальше? — Аризона вскинула ресницы. — Скуешь мне руки или это не твой кинк?
      — Уж точно не твой.
      — По крайней мере, будет гарантия, что это не сексуальное нападение. Снова.
      — И насколько давно ты знаешь, кто я?
      — С первой секунды… с первого твоего слова. Сказала же, у меня прекрасный слух. И память на голоса.
      И тем более, что она не так часто встречала мужчин ровно своего роста.
      — Видимо, это тот момент, в котором я возвращаю тебе твой телефон.
      — Нет, это момент, в котором ты оставляешь мой телефон себе. Что будет лучше для нас обоих.
      Уэйд покачал головой, обескураженный. Она переворачивала ситуацию. Опять. Видимо, Аризона не могла иначе, все вокруг ей нужно было поставить вверх ногами, так уж ей было привычней.
      — То, что ты делаешь, крайне опасно. Я имею в виду, то, что ты уже совершила и к чему зачем-то стремишься.
      — Что ж, я люблю играть с огнем.

      В их первую встречу она поцеловала его, не имея понятия, кто там за маской, в смысле — какой человек. И не в возвышенно-романтическом смысле, типа «о, сперва нужно сходить на свидание, спросить, кто из них за какую команду болеет». Нет. В самом буквальном смысле. Бог знает, кого там эта Аризона могла себе навоображать. Реальность точно должна была остудить ее странный пыл. В конце концов, у них была разница в пятнадцать лет — это не считая того, что Аризона не выглядела даже на свои тридцать с хвостиком.
      Из «Страуса» доносилась мелодия «Пяти лет» Боуи. Песня о том, что миру осталось недолго, потому что человечество было слишком беспечно, слишком алчно, и Зигги Стардасту ничего не остается, кроме как петь… хотя это ничего не изменит.
      — Потанцуй со мной. — Аризона протянула к Уэйду руки. — Ну же, никто не видит.
      — Я не умею.
      Она закружилась рядом с ним, вскидывая волосы, точно снималась в рекламе шампуня.
      — Я тоже.
      Она завернулась в его руку, ее плечо касалось его груди, и лицо было так близко — слишком близко. Аризона задержала дыхание. Она не понимала, ее флирт пролетает мимо него? Человек, читавший всех, как раскрытые книги, просто отводил глаза, как только она пыталась сократить дистанцию. Не важно, физически или только словами. Он мог понять, что она неподдельно заинтересована, она на крючке, она готова рискнуть почти всем… И он хотел бы в это поверить, если бы мог.
      — Смотри, ты совсем замерзла: дрожишь и руки в мурашках.
      В этом была проблема. Он просто не мог.
      
      В машине она заснула. Почти моментально. Измотанная за день, перевозбужденная вечером, она потратила последние силы, и в полутьме, тишине автомобиля невольно отрубилась. По крайней мере, она успела назвать свой адрес.
      Когда они затормозили напротив белого забора, Аризона все еще спала. Уэйд выключил зажигание, и в тиши салона стало слышно, как пассажирка едва слышно похрапывает. Он усмехнулся. Это было даже в какой-то мере мило — не в последнюю очередь потому, что ни от чего с такой яростью девушки не открещиваются, как он признания, что храпят во сне. Но не Аризона. Только проснувшись, она весело, полусонно спросила:
      — Я храпела как черт, да?
      Уэйд ответил движением рук на руле, выразительно растопырив пальцы: да.
      — Так что, значит, целовать ты меня вряд ли будешь?
      Он хотел. Но не мог. Не имел права — по соображениям совести. И, честно сказать, боялся.
      — Может, в следующий раз.
      — О, так будет следующий раз? Ну, тогда до него, до следующего раза.
      — Эй.
      Он дождался, пока она обернется.
      — Может, «следующий раз» не такая уж хорошая идея.
      — Я знаю.
      Знаю, что играю с огнем.
      — Но я просто… — Она взмахнула рукой у сердца, не зная, как выразить, насколько отчаянно он ей нужен. Рядом с ним все ее защиты падали. За столько лет она научилась доверять своему чутью, и полагала, что тело лучше разума знает, почему этот мужчина воспринимается, как… будто она дома.
      — Ладно. Просто будь осторожна, мисс Оранжевая.
      Если бы они все еще сидели в одной машине, она бы поцеловала его. Крепче, чем в прошлый раз, ох, куда крепче. Но она просто пятилась к двери дома, провожая взглядом удаляющуюся машину.
      Уэйд выкрутил радио почти на полную мощность, чтобы случайно не услышать какие-то слова, несущиеся ему вдогонку. Что-то такое, что, например, могло заставить его развернуться. Словно в насмешку, радио принялось играть «Rider in the Rain» Рэнди Ньюмана. Пока герой песни с таким упорством рвался в Аризону, Уэйд отдалялся от нее.
      
      Люк играл в приставку, кося вопящих npc.
      — Как твой незабываемый вечер? Незабываем?
      — Чувак заплатил за всю мою хавку, так что оно того стоило.
      — А кем он работает?
      Аризона скривилась.
      — У-у, я не спросила. Больше приседала на уши сама, если честно.
      — Ну конечно. Типичная Ари.
      Она села на кровать, стаскивая туфли.
      — Детка, ты в деревне. Это твои союзники. — Она указала каблуком на экран телевизора. — Чтобы началось задание, тебе нужно выйти с этой локации.
      — Сам знаю, не тупой, — огрызнулся Люк. — Обожаю, когда ты стервишь, но только в качестве прелюдии.
      Аризона вздохнула. Стянула платье через голову, оставаясь в белье.
      — Я в душ.
      — Подожди, там пока Дирди. — Люк поставил игру на паузу и обернулся через плечо. — Она останется на ночь, ты не против?
      — Нет, зай. Конечно, нет.
      Аризона понимала. Дирди уж точно никогда не делала Люку замечаний. Она хихикала, когда он расстреливал дружественных персонажей, залихватски комментируя, вроде «прямо по сиськам! Круто!»
      Дирди могла довести до белого каления. Во всяком случае, Аризону. И каждый раз, ловя себя на раздражении в сторону Дирди, Аризона старалась не забывать, что ей должно быть плевать. Дирди была глуповата, и не последнюю роль в этом играла «нова», но Аризона должна была относиться к ней так же, как ко всем остальным. Точно так же, как к тем, кто ее не бесил. Потому что суть заключалась в этом: если не находишь в себе дружелюбия, найди хоть отстраненность.
      Аризона сидела на кровати, дожидаясь, пока перестанет слышать плеск воды из ванной, смотрела на спину Люка и думала о том утре, когда проснулась со знанием, что они переспят. Голова у нее была тяжелая, как с похмелья, но принятое решение не казалось ей ошибкой. Люк Лакнор — привлекательный мужчина, и многие женщины хотели бы такого любовника. Только когда они уже оказались в постели, Аризона поймала себя на мысли, что ее раздражает запах Люка. И со временем в ее жизни оставалось так мало вещей, которые бы не пахли им…

      Ее клатч оказался под бомбером на кресле. Аризона достала телефон и проверила сообщения, без стеснения стоя босой и полуголой посреди комнаты. Кончики волос щекотали спину ниже лифчика. Просто по привычке, ради ежедневной проверки, Аризона открыла сайт «Элизиума» — на каждом ее девайсе была возможность модераторского доступа.
      — Что за нахрен, — ахнула Аризона, чувствуя, как сердце больно толкнулось в груди. Мир ее, как водяные часы, снова переворачивался, а ей предстояло удержать равновесие.
      Среди новых объявлений о продаже красовалось «топовое», непомерно дорогое… с фотографией Лайи Гилани. Вот только принцесса была не продавцом. А предметом торга.
======================================================
She plays the maid




But vain the baroness' hope




Gawain’s not swayed, another lady holds his oath




She offers body, offers land but each advance is spurned




She puts a belt into his hand, a gift of magic earned




By constancy in the face of all temptation, to his given word




Heather Dale — Sir Gawain and the Green Knight







Она прикидывается девой,




Но тщетны надежды баронессы:




Гавейн не соблазнен, его клятвы принесены иной даме.




Она предлагает свое тело, свои земли, но он все отвергает,




Тогда она кладет в его ладонь свой пояс, дар, полный магии,




Заслуженный его верностью своему слову




«Сэр Гавейн и Зеленый Рыцарь»



Пусть Аризона не потратила ни гроша на ужин, она с лихвой расплатилась за тот вечер позднее. Люк не переставал попрекать ее тем случаем, напоминая, какой он безупречный бойфренд: позволил нахамить при всех и уйти с незнакомцем. У Аризоны не находилось лишней минуты подумать о Лайе Гилани. А она пыталась: что, если это важно? Может, конечно, объявление на сайте было не больше, чем часть постельных игр Лайи и ее великовозрастного парня. За последние три года личная жизнь самой Аризоны вывернулась так, что она не решилась бы кого-то осуждать. Но эту ситуацию все-таки следовало проверить. Даже если не происходило ничего страшного и все было невзаправду, возможно, это могло дать Аризоне в руки нужные ей ключи. Однако дни шли и ничего не менялось. Объявление на сайте «Элизиума» — без суммы — так и висело, не уходя из топа. Даже через просмотр с модераторского профиля не получалось накопать и крупицы новой информации. Что ж, Аризоне было не привыкать сидеть в засаде, но в эти дни она чувствовала почти животную тревогу. Волоски на предплечьях у нее становились дыбом — без видимых на то причин. В воздухе пахло грозой, которая никак не проливалась. И чувствовала это, кажется, она одна.
      Люк, впрочем, тоже чем-то был обеспокоен. Но не так, как Аризона. Он мялся, подолгу циклясь на бессмысленных действиях, крутил вилку с пастой, капая соусом на футболку, хотя все макаронины уже слепились в плотный кокон. Точно забыл, что голоден. Замирал у окна, как у бойницы, глядя на пустую улицу. Аризона подмечала это и задавалась молчаливым вопросом, что происходит. Любящая подружка давно спросила бы, что случилось и хорошо ли ее парень спит по ночам. Да что там, Аризона и на своем месте чуть было не спросила, но постоянные метания Люка от поверхностной беспечности к строгости на грани с жестокостью лишали ее малейшего желания подходить к парню лишний раз. Она чувствовала, что что-то произошло в то время, когда он уехал из «Страуса» без нее. И хотела бы она думать, что Люк просто изменил ей с Дирди. Это было бы лучшим исходом.
      Или почти. Она не знала, радоваться ей или тревожиться, когда Люк, сидевший с упертыми в подбородок кулаками, вдруг повернулся к ней и сказал, перегибаясь через ручку кресла:
      — Надень свои черные туфли на платформе. Мы едем к Папаше, хочу, чтобы ты ему понравилась.
      — Что? — Аризона чуть не уронила ноутбук с коленей. — Мы летим на острова? Или где он там… в Турции?
      Люк цокнул языком.
      — Он тут, зайка. В Америке. В Талсе. — Люк выдержал паузу, и Аризона выдержала ее вместе с ним. — Есть два важных дела, и для обоих мне понадобишься ты.
      
      Она была почти удивлена, что он не надел ей на голову мешок, когда они сели в машину. И все же Люк изрядно поплутал по улицам, прежде, чем остановить автомобиль у дверей георгианского особняка на отшибе города, Бог знает, намеренно ли. Аризона попробовала прикинуть, где они находятся. Ей, жившей в Талсе неполные три года, это было не так-то просто без карты. Она запомнила кое-какие ориентиры, но следовало проверить на практике, насколько они надежны.
      Она думала, что это фазенда Папаши, но каково же было ее изумление, когда уже на крыльце она поняла, что перед нею музей. Люк открыл дверь своим ключом, приглашая спутницу шагнуть за порог первой. Несмотря на теплый сентябрь, еще как следует не вступивший в свои права, внутри музей был стылым и… душным. Картинную галерею закрыли года два назад, но на стенах еще висели полотна в рамках. Аризона зашагала по холлу, целиком отведенному под выставку подающих надежды молодых художников Талсы.
      Она провела рукой по одной из картин, и на кончиках пальцев осталась серая пыль. Всполохи краски смотрелись, как полные крови царапины. Аризона поискала в сумке платок, чувствуя, что обязана протереть картину так, чтобы видеть полотно таким, каким его рисовал художник.
      — Ари, не броди там. Иди-ка сюда.
      Что-то в голосе Люка заставило Аризону напрячься. Он был сам не свой все последние дни, она не могла забыть… Все тело ее будто заржавело, когда она поворачивалась к нему на каблуках.
      — В общем, Ари, тут такое дело… Я знаю тебя не первый год, и уж тем более, мы встречаемся не первый… тоже, хм, год. — Люк вытер руки о бедра. — И, короче, ты смекаешь.
      Аризона не поняла, как в его руках оказалась бархатная коробочка. Люк взялся пальцами за крышку, готовый распахнуть ее, дрогнул, собираясь опуститься на одно колено…
      — Нет, Люк, не надо, — она схватила его за плечи, заставляя подняться. Краска бросилась ей в лицо, в ушах застучало.
      — Ари, ты согласна? Будь моей женой. Все такое. Пока смерть не разлучит нас.
      Он все-таки открыл коробочку. Его смущало, как тупо смотрит Аризона на дорогущее кольцо. Он ждал восторженного визга. Хотя бы прижатых к губам рук, попытки восстановить дыхание. Аризона даже не моргала.
      — Это, знаешь… ну, я… очень неожиданно, — наконец смогла выдавить из себя она.
      — И это все, что ты скажешь? Я собираюсь жениться на тебе, разве это не предел твоих мечтаний?

      Аризона беспомощно пожала плечами.
      — Люк. Заставь ее.
      Аризона обернулась. По лестнице со второго этажа галереи спускался мужчина средних лет. На вид ему было лет шестьдесят с лишним — и изрядно с лишним, несмотря на то, что пластические операции пытались как-то помочь ему справиться с возрастом. Не сглаживало впечатление даже крашеное «афро» в стиле семидесятых. Папаша, поняла Аризона. Больше некому.
      — Если уж притащил свою сучку сюда, я хочу быть уверен, что она знает, что от нее хотят.
      Люк беспомощно переводил взгляд с Аризоны на Папашу. Он едва ли понимал, что ему делать. Скрипнул стул — Папаша оседлал его и подмигнул, подбадривая своего протеже.
      — Давай, сынок. Я жду.
      Люк опустил взгляд на коробочку в своих руках. Вскинул глаза на Аризону. Она отшагнула от него и врезалась спиной в картину на стене, подняв вокруг себя едва заметное облачко пыли. Казалось, Папаша пугает Люка не меньше, чем ее.
      — Ари, ты примешь это кольцо.
      Аризона чувствовала, что его грудь, прижимающаяся к ее, так же тяжело вздымается. Трудно было сказать, кому из них двоих больше не нравилось происходящее. И все же, рука Люка медленно поднялась… холод кольца прижался к губам Аризоны.
      — Детка, открой ротик.
      Кольцо царапнуло язык, когда палец Люка втолкнул его внутрь, ногти его второй руки впились Аризоне в шею, заставляя запрокинуть голову. Он нависал над ней, глядя в глаза и, впервые на ее памяти, не радовался своей выходке.
      Он должен был выбирать между ею… и собой, догадалась Аризона. Если бы он не показал Аризоне, как нужно быть благодарной, Папаша поучил бы его, как это делается. Судя по всему, когда-то он уже это делал, возможно, не раз.
      
      Голова кружилась, так что она чуть не ткнулась головой в унитаз. Там, в луже желчи, которой ее стошнило, лежало чертово кольцо. Аризона тупо смотрела на него, не чувствуя ничего, кроме боли. Болел желудок после стольких спазмов, болело горло, через которое сперва туда, затем обратно пришлось продираться усеянному бриллиантами золотому обручу, болело нёбо, исцарапанное ногтями, пальцы, нечаянно прикушенные во время очередного болезненного рвотного позыва, болел и опух нос, до которого поднималась желчь.
      Ты не можешь бросить сейчас, сказало подсознание. Сознание у Аризоны пока не работало. Ты почти у цели.
      Но я так больше не могу, повторила она мысленно. Не могу, не могу.
      Она встала, пошатнувшись, выудила из унитаза кольцо и бросила его в раковину. Она не могла, но продолжала.
      
      — Только не вздумай сэкономить. Деревенщин, готовых зашибить поленом за чекушку в городе навалом, но нам нужен знаток своего дела. Леон, мать его, профессионал. Тот, для кого это не вновинку.
      — Я не могу так.
      — Как не можешь? Ты заставил свою телку сожрать бирюльку. Ты торгуешь наркотой. Очнись, блядь, принц недоделанный. Мы преступники. Ты, я, и твоя баба, коли она с нами ошивается. Так что возьми яйца в кулак и найди мне уродов, которые шастают по твоему сайту, как по своей гостиной.
      Аризона прислонилась плечом к углу между галереей и ведущим в туалеты коридором, наблюдая. Папаша держал Люка за затылок, пригибая его голову к себе, и яростно шипел ему в лицо. Смешным старым повесой он больше не выглядел. В штате, где все прятались за масками, он единственный гордо носил свое лицо и свою личность. Потому что когда ты сверххищник, Apex predator, нужды скрываться тебе нет. Черт, да он действительно мог позволить себе ходить со старомодным афро цвета ржавчины и носить брюки клеш.
      — Кто шастает? — Голос звучал глухо, проходя через изодранное горло.
      — Уроды, — повторил Папаша, ухмыляясь. — Что, держишь девочку подальше от работы? Что ж…
      Его пятерня на затылке Люка расслабилась, медленно отстранилась. Люк дернулся, резко вдыхая, точно рядом с Папашей позволял себе только едва посапывать сквозь зубы.
      — Нет, я вообще-то… модератор. И делала рекламу.
      Папаша покивал. Реклама сайта ему наверняка нравилась: не к чему придраться, во всех смыслах.
      — Кто-то постоянно дербенит «Элизиум», — через перила второго этажа свесилась Дирди. Видимо, приехала, пока Аризону тошнило помолвочными символами, и теперь изучала локацию. В Дирди еще многое оставалось от подростка, которым она едва перестала быть. — Какие-то хакеры. Спорим, это русские.
      — Делать им нечего, — Аризона устало опустилась на пыльный пуф. — Не думаю, что меня кто-то спрашивает, но вот вам экспертное мнение: не-а. Не время. Город стоит на ушах, а вы решили устроить мокруху? Серьезно? Кто из здесь присутствующих хочет нарваться? Не я.
      Папаша в задумчивости потер подбородок.
      — И сколько ты предлагаешь ждать? Месяц, год?
      Аризона пожала плечами.
      — Может, вечность. Я знаю, очень хочется решить все одним махом. Но если поторопиться, то это закончится тем, что вы окажетесь за решеткой. Проще уж тогда просто пойти и сдаться желтомордым.
      Горло пересохло и она закашлялась. Люк сел рядом с Аризоной, перекинул руку ей через плечо, погладил через ткань тонкого бомбера.
      — Эй, лап, ты сохранила кольцо? — Прошептал он ей на ухо. — Или оно все еще внутри?
      Аризона оттолкнула его локтем. Дирди спустилась на середину лестницы, оседлала перила, как леди девятнадцатого века на благородном скакуне, вытягивая безупречные ноги, еще более соблазнительные на фоне белого мрамора.
      — А что там Лайя Гилани, сэр? Она кумир для Ари, если предложение еще в силе, мы скинемся на подарок. Можно же купить только личико? Ари пришьет к своему поверх.
      — Заткнись, — огрызнулась Аризона, поднимаясь со скамьи. Стоило ей поднакопить самообладания, как что-то неизменно заставляло ее снова все до капли потратить.
РЕКЛАМА

      — А ты совсем не такая лапуля, какой хочешь казаться, а? — Сказал Папаша.
      — Нет, — произнесла Аризона. Поджала на секунду губы, точно промакивала помаду. — Я просто знаю свое место в иерархии. Ниже Люка, но выше Дирди.
      Она достала из кармана кольцо и показала Люку.
      Папаша расхохотался.
      — Спрашиваешь, одобрил ли я ее? — Сказал он, поворачиваясь к своему протеже. — Черт, да! Смекалистая и дикая. Поделишься? Трахать умную бабу так же хорошо, как целку. Секс он же тут, в голове. — Папаша похлопал Люка по плечу. — Ладно, я шучу, не напрягайся.
      Не такой уж привлекательной он ее нашел, поняла Аризона. По счастью. Что-то ей не показалось, что Папаша отступается от того, что по-настоящему хочет.
      
      По дороге назад Аризона не проронила ни слова. Люк пытался заговорить с ней, но она бросила:
      — Нет. Просто не надо.
      И хлопнула дверью, выйдя из машины. Люк нагнал подружку на крыльце, открыл дверь, перегибаясь ей через плечо… Аризона юркнула в темноту прихожей, точно закатное солнце жгло ее кожу, как если бы она была вампиршей. Она прошла на кухню, достала из холодильника бутылку безалкогольного пива, поискала в ящике стола открывашку. Люк прокрался за Аризоной, встал в дверях, чувствуя себя непривычно растерянным.
      — Ты должна меня понять. Папаша всех держит за яйца, и меня крепче всех.
      Она покосилась на него, не отвечая, хотя на языке крутилось много насмешек. Но горло у нее еще жгло от изъеденных желчью ссадин, так что она промолчала. Может, окажись она на месте Люка, она бы тоже сдалась. Начала продавать то, что… очевидно, не стоило. Моральных принципов в первую очередь. Но она бы точно не подмахивала Папаше с таким усердием. Может, Люка и втянули в дело «Элизиума» угрозами и компроматом, но теперь старался он с искренним удовольствием.
      — Аризона… Мне просто важно знать: ты отвечаешь мне «да»?
      — Люк, ради Бога, заткнись. — Она сделала глоток пива, чтобы не ляпнуть чего-нибудь непоправимого. Боль, искрами вспахавшая горло, немного отрезвила ее. — Не могу поверить, что ты сейчас серьезно.
      — Ты можешь хоть раз быть благодарной? — Люк явно хотел ссоры. Как бы он ни унижал Аризону перед Папашей, он все равно покинул галерею с чувством беспомощности. Ему напомнили, что он просто сопляк, распорядитель, шпаненок на побегушках. И он намеревался отыграться, сбросить негативные эмоции. — Я трачу на тебя туеву хучу денег, а ты вечно крючишь морду…
      — Потому что я ни разу тебя не просила! Мне ничего не нужно от тебя. Нельзя купить покорность, в смысле, буквально. Особенно тем, что даже не желанно.
      — О, вот что выясняется в конце второго года отношений!
      — Я никогда этого не скрывала, Люк. Но я не знаю, с кем ты встречался. Не со мной. С какой-то мультяшной картинкой в своей голове.
      Люк покачал головой. Его руки выразительно легли на ремень. Щелкнула пряжка.
      — Я не буду бить тебя, Аризона. Если ты меня не вынудишь.
      — Типа как Джеймор сделал? Скажешь, он тоже тебя спровоцировал?
      — Кто?
      — Ты знаешь, кто. Мой… бывший.
      Она все еще стояла к нему спиной, сжимая универсальный консервный нож. Пиво в другой ее руке медленно нагревалось от ее ладони.
      — А-а, тот забулдыга. Знаешь, забавно. Он ведь пытался протолкнуть что-то из своей мазни в галерею?
      — Ты убил Джеймора!
      — Не будь смешной, он умер от передоза. Не моя вина, что твой бывший сидел на наркоте, куколка. Все равно он тебе не подходил.
      Тогда все пошло кувырком? Тогда начался этот беспорядок, который Аризона теперь не знала, как разгрести? С самого начала все было наперекосяк. Аризона почувствовала, что у нее закончились все силы держаться. День выдался дерьмовый. Так что она поняла, что делает, только когда ее предплечье уже прижимало Люка за шею к стене. Консервный нож все еще оставался зажат в ее кулаке.
      — Ты дал ему «нову».
      — Это был подарок… неразбавленная…
      — Ты знаешь, — прошипела Аризона. — И знаешь, что я знаю.
      Ей действительно не было нужды озвучивать свои подозрения. Люк выдавал себя с головой каждой реакцией своего тела. Но она знала, что он причастен к смерти Джеймора, с самого начала.
      
      По крайней мере, она не отоварила его консервным ножом. Умница девочка.
      Она зашла в ванную, и пока не закрыла за собой дверь, все ждала удара в спину. Люк бы не побрезговал. Но его обессилило то ли неожиданное понимание, что он многого не знал о своей девушке, то ли Аризона действительно крепко его приложила. Крепче, чем Люку доставалось в последние годы. Пребывать на вершине тоже имеет свои минусы. Перестаешь держать свои зубы и когти остро наточенными.
      Аризона оперлась руками на раковину, только теперь понимая, как они дрожат. И консервный нож она оставила на кухне. Правильно. Вместе с пивом. Хреново.
      Хорошо бы было умыться, но она чувствовала себя обессилевшей даже для этого. И потом, столько косметики, сколько ей приходилось на себя мазать, следовало снимать ватным тампоном и специальным лосьоном, если не хочешь превратить себя в панду. Так что Аризона просто стояла, смотрела на свое бледное лицо в отражении зеркала и мысленно повторяла: «блин, блин, блин». Кулон в виде песочных часов выскользнул из-за ворота платья, когда она нагнулась, клацнул по эмали раковины, и Аризона взяла его в ладонь, чтобы не разбился. Она чувствовала себя застрявшей там, внутри. И не просто внутри — посередине. Между прошлым и будущим. Все бы ничего, но на этом месте можно было пробыть мучительно долго.
      Мобильник завибрировал в кармане бомбера, и от неожиданности Аризона подскочила, едва не пискнув. На дисплее высветился ее старый номер: пришло смс. И когда она открыла его, там была только цифра «0», больше ничего. Но иногда и нуля достаточно.
РЕКЛАМА

      
      Она оставила машину на обочине, поспешила вниз по улице. Вечер перетекал в ночь, окна соседних домов чернели провалами в рамках стеклопакетов, тускло мерцавших в скудном свете. На мгновение Аризоне показалось, что они могут быть вообще необитаемы. Таунхаусы, в которые люди приезжают только на выходные, и то не каждые. Она слышала собственные шаги, обычно бесшумные, гул распределителя тока на фонаре, который она миновала. Кто-то шаркнул по асфальту за ее спиной, и Аризона обернулась. Мужчина вышел из-за садовой изгороди и смотрел ей вслед. Аризона замедлила шаг, чувствуя, как напрягаются мышцы ног. Она могла бы наоборот, ускориться, но интуиция подсказала ей, что было бы лучше… Пальцы коснулись ее затылка, собирая волосы в горсть, но Аризона уже разворачивалась, выставляя локоть. Удар, захват — она не думала, сломает мужику руку или нет, держа его за плечо и заставляя вписаться лбом в забор, раз, другой, сильнее — от первого удара он потерял концентрацию, от второго — сознание. Маска Роршаха сползла с затылка на лицо. Аризона разжала пальцы, не желая держать обмякшее тело: пусть примет естественное положение. Ну, пускай не слишком удобное, не стоит валяться на холодном асфальте, так вывернув ноги. Но нападать на одиноких девушек тоже не стоило.
      Аризона присела на корточки, проверяя пульс на шее наглого козла. Злость злостью, но были же у нее и правила. Биение крови толкалось ей в руку через влажную дряблую кожу. Вот и смешались два мира, подумала Аризона. Всякие диковинные, странные события, заумные культы, прежде были для нее не больше, чем новостями по тв. Как для всех остальных горожан. Но теперь этот мир взрезал ее почти уютный мирок со старомодными наркоторговцами, заставляющими глотать кольца.
      Что ж, ладно, может, и нечему было тут завидовать.
      Аризона обхлопала тело, но не было похоже, что на мужчине имелось оружие. Если пистолет и был, то теперь его придавливали девяносто с чем-то килограмм живого веса в глубоком обмороке. Аризона не собиралась потеть и тратить время на то, чтобы перевернуть тело на бок. Жив и оклемается. А что нос сломан — так это ерунда, она в свое время пережила, и этот хрен переживет, небось не принц диснеевский.
      Аризона достала телефон из кармана, чтобы проверить, туда ли идет. От всех следящих приложений Люка, которые тот неизменно устанавливал на все ее девайсы, наконец-то, нашлась польза.
      Она замедлила шаг, прежде чем выйти из-за забора на открытый двор. Значок отметки местоположения мигал и бился в ритме ее сердца, показывая, что она у цели. Аризона пожалела, что не вооружена, но, по счастью, во дворе стоял только Уэйд, смутно освещенный фонарем над крыльцом. Аризона поняла, что бежит, только когда они с ним уже схватили друг друга за плечи, взвинченные и напряженные.
      — Ты в порядке? — Прошептал Уэйд. — Зачем я спрашиваю, уж федералка может за себя постоять, наверное.
      Вместо ответа она обняла его (на всякий случай поглядывая через плечо, правда). Вопросов у нее была куча, но ни минуты времени, чтобы их задавать.
======================================================
So hey, you, could you give it a rest?




Just take me home and get me undressed




Nerina Pallot — Geek Love



Они забрались в ее машину, не обсуждая, как так вышло, что теперь не только она чувствовала, что ей больше некому довериться, но и он тоже. Аризона мягко развернулась, насколько это было возможно на ее старомодной Vista Cruiser, и покатила прочь. Если Люк отслеживал ее телефон прямо сейчас, она намеревалась соврать ему, что ездила без цели по городу, пытаясь проветрить голову.
      В салоне было так тихо, что Аризона слышала, как вразнобой они с Уэйдом дышат — оба тяжело и нервно. Она включила радио, напряженно щелкая по станциям, пока не наткнулась на музыкальный канал. Играла «Ring of Fire», что было вполне сносно для ее слуха, хоть и могло показаться странным предзнаменованием.
— Тяжелый день, — пробормотал Уэйд, когда они выехали на соседнюю улицу.
      — Я заметила. А, у меня? — Аризона покачала головой. И то правда. — Вот. Разбери, пока едем, и свой тоже. То есть, мой.
Она кинула мобильник ему на колени. Уэйд принялся сдирать с сотового заднюю стенку.
      — В машине могут быть жучки?
      — Нет, расслабься. Люк гений, но не параноик. И я проверяю каждый уголок в моей малышке ежедневно. Да, это я параноик. — Аризона притворно вздохнула, чтобы разрядить обстановку. — Да, это Vista Cruiser. Это моя личная машина и давай не обсуждать мой вкус.
      — Да я уж понял, что тебе нравится всякое старье.
      Она не сразу поняла, и когда до нее дошло, хлопнула его по плечу. И задержала руку на несколько секунд, прежде чем вернуть ее на руль.
      — Что это там было, чему я стала свидетелем?
      — Ты собираешься добавить «не рассказывай, если тебе это будет в тягость»?
      Она дернула плечом, соглашаясь и удивляясь, как это он так угадал, почти дословно считав то, что крутилось у нее на языке. Ах да, точно.
      — Ладно, тогда… я могу помочь?
      — Уже. — Уэйд замолчал на несколько секунд… они растянулись до целой минуты. Затем вполголоса он начал рассказывать то, что было у него на уме.
      — И это все? Весь план? — Спросила Аризона, дослушав.
      — А ты сама как, сюда с планом ехала?
      Он спрятал в бардачок машины ошметки телефонов и трофеи с поля боя: маску и пистолет.
      — Справедливо замечено. — Вздохнула Аризона, не отрывая взгляда от дороги. — Постарайся уж там не говорить, ладно? Звучишь как чертов Том Уэйтс.
      Она смягчила слова улыбкой. Очень тревожной улыбкой, но тем не менее.
      — Машина приметная, бросишь ее где-нибудь. Ключи не бери.
      — Она явно стоит немало.
      — Ух, ты не представляешь, я копила годами. Но это всего лишь машина.
      — Это, велика вероятность, подарок мертвецу. К чему такие жертвы?
      Она фыркнула, не понимая, в чем вопрос: ни одна, даже самая крутая машина не стоит человеческой жизни. Даже если бы это был незнакомец, она не переменила своего решения.
      — Не ты ли намекнул «полицейский в беде».
      Они выехали за город, и Аризона вдруг заметила, что из радио доносится «Highway to Hell». Ей очень не нравились такие совпадения.
      — Есть одно место, где можно перекантоваться ночь. Тепло, хотя не очень тихо и чисто, ну, — Аризона покрутила запястьем. — Чище, чем в доме с трупами, впрочем.
      Уэйд не стал комментировать, что со времен развода его жилище и до сегодняшней ночи особой стерильностью не отличалось. Впрочем, и гостей там до сегодняшней ночи, за вычетом буквально пары случаев, не бывало.
      Аризона пыталась смотреть на дорогу и только на нее, но она остро ощущала близость Уэйда на пассажирском сиденье. Однако боялась повернуться, даже стрельнуть глазами и узнать, он-то смотрит на нее или нет.
      Она запретила себе думать, насколько верны его прогнозы насчет его судьбы в лагере врага, но не могла отринуть мысль о том, что у нее может больше не быть шанса пособлазнять его. Может, не стоило и пытаться. Между ними связь, но не искра, так? Аризона вспомнила все те моменты, когда она пыталась сократить дистанцию, а Уэйд… Он не отвергал ее, во всяком случае, в последний раз, не ускользал, но держал на расстоянии. От возникшей перед внутренним взором картинки, на которой они, голые, раскинулись по опробованному Дирди и ее парнями матрасу в дата-центре, по телу Аризоны пробежала волна жара. Жаль, что Rooney, кажется, верно пели:
      I'm waitin', waitin' for nothin'
      You're leavin', leavin' me hangin'
      When did your heart go missin'? 
      Это очень красивая картинка — ночь любви перед битвой, но она не дева из легенды, а он не рыцарь, хотя, спроси ее кто-нибудь, она сказала бы, что он очень похож. Если чувак просто хочет сэндвич и отдохнуть, а не потеть над какой-то чувихой, кто она такая, чтобы подсовывать ему что-то кроме сэндвича.
      — Блин, — пробормотала Аризона, переводя дух и глядя на дорогу перед собой расширившимися глазами. Машина даже не сбавила скорости, так что непросто было понять, что случилось. Уэйд закрутил головой. В зеркале заднего вида уменьшалось, оставаясь вдали, неказистое приземистое здание, склад или ангар. Сбоку от него, едва различимая в ночной темноте, была припаркована машина.
      И Аризона, очевидно, знала, чья. Уж точно: человека, которого в эту минуту у того места быть не должно было.
      — Пролетели мы с этим вариантом, прости. Сможешь поспать в машине?
      — Легко. — Уэйд пожал плечами. — Вези в подлесок.
      
      Они сделали остановку у бензоколонки. Аризона сдернула бомбер с плеч и кинула на Уэйда: он укрылся до бровей, изображая спящего. Просто на всякий пожарный. Аризона, ежась от прохладного осеннего воздуха, сгустившегося за городом с наступлением ночи, засеменила к кассе.
      — Купила тебе воды, — она вернулась в машину и сгрудила покупки Уэйду на колени, так что смятый бомбер соскользнул тому на грудь. — И сэндвич. Сейчас он неугрызимо ледяной, а пока доедем, размокнет, но ничего лучше не было.

      Они проехали не так много по шоссе, свернув в чащу на первом повороте. Аризона щурилась, точно знала эти места лучше, чем город. На полянке, достаточно широкой, чтобы Vista Cruiser смогла развернуться, она заглушила мотор и замерла, то ли слушая «Romeo And Juliet» Dire Straits по радио, то ли просто размышляя.
      — Как ты выберешься-то отсюда? — Спросил Уэйд. — На такси?
      Аризона помотала головой, постукивая ногтями по рулю. Чертов Люк мог ее засечь, но разве вопрос стоял между риском и безопасностью? Она выбирала только рискнуть больше или чуточку меньше.
      Аризона достала из бардачка мобильный, наспех собрала его, не вставляя заднюю панель, только батарейку, и несколько секунд смотрела на заблокированный экран, соображая. Затем открыла сообщения и написала Дирди: «Прикрою тебя, если прикроешь меня. Sisters b4 misters?» и откинулась на спинку сиденья, выдыхая. Она и не заметила, что пока писала, задержала дыхание. Могло выгореть. Или нет. Аризона поняла, что в ее игре появилась новая переменная, и это пошатнуло все ее представления о том, насколько она близка к победе. Возможно, она была еще дальше, чем три года назад.
      — Мне нужно дождаться ответа от подруги. Не хочется идти пешком по шоссе. — Аризона скривила губы. Ей все равно пришлось бы прошагать немного по подлеску, но это она могла выдержать. Платье до колен подразумевало, что у девушки, носящей такое в сентябре, всегда есть возможность юркнуть в теплое нутро автомобиля, но если Аризона однажды бросилась во время погони в ледяную (и не слишком чистую) реку и не простудилась, вынырнула только еще бодрее, чем была, то и тут нечего было изображать принцессу.
      Она нервно подняла и снова отложила телефон. Дирди не отвечала, экран оставался черен.
      — Есть еще время? — Уэйд поднял брови.
      — Да, есть.
      — Тогда, если все еще хочешь поцелуй, то давай скорее, пока я не откусил от сэндвича. Тот с чесноком.
      Мир летел к черту, и он больше не хотел думать о том, что будет дальше, и что в точности происходит сейчас. Он запал на нее не потому, что она была тайной, которую хотелось разгадать. Он устал от тайн, да и от разгадок не меньше. Но она доверилась ему, как будто знала о нем больше, чем он сам о себе знал.
      Его не волновало, изменит ли что-то этот поцелуй.
      Он вспомнил слова Синтии: «можешь же выбрать любую женщину». Да, наверное, так. Почти. Не могло это распространяться на подобное рыжеволосое чудо. Пусть Аризоне было за тридцать, он все равно чувствовал себя рядом с нею «грязным старикашкой», как Гумберт Гумберт.
      Аризона смотрела на него округлившимися, неверящими глазами.
      — Я всегда выбираю женщин, которые на короткой ноге с проблемами.
      — Да, — выдохнула она. — Я тоже такая.
И, черт побери, она не врала.
      
      Аризона выскользнула из машины, оставляя дверь открытой, оставляя фары гореть. Уэйд высунулся на воздух за нею.
      — Мне казалось, для поцелуя нужны двое.
      — Подожди, подожди. — Она отшагнула от него, пока не наткнулась на открытую дверь, обогнула ее и встала перед машиной. Свет фар омывал ее, как актрису на театральной сцене. Из машины доносилась «All The Young Dudes» Mott The Hoople по радио.
      Она расстегнула лаковый пояс, откинула его в сторону: тот змеей свернулся в черной траве. Стянула платье через голову, и в этом движении — когда ноги остались голыми, обнажился живот, но лицо скрылось за тканью на секунду, было что-то, что убедило Уэйда: все происходит так, как надо.
      — Прости, это не слишком похоже на стриптиз…
      На ней было спортивное белье — бесшовный комплект голубого цвета. Она не собиралась сегодня на свидание. Сентябрьский ветер и неловкость подняли волоски у нее на предплечьях, заставили ее мелко дрожать. Росчерк складки на ткани бюстгальтера натянулся от одного напрягшегося соска до другого.
      — Я просто хотела сказать… показать. Ты… ты… единственный, кто действительно увидел во мне меня. Такую, какая я на самом деле.
      Она стояла, озаренная светом, дрожа от холода сентябрьской ночи и страха быть отвергнутой. Но Уэйд сделал к ней шаг, другой — точно не был уверен, что у этого, того, что происходит, может быть какое-то продолжение. Не из-за себя, из-за нее. Им обоим в равной мере приходилось преодолевать толщину опасений и предубеждений.
      Аризона неловко подняла руку к волосам, вторую уперла в бедро, изображая какую-то фотомодельную позу. И он взял ее за запястья, разбивая эту позу, притягивая ее к себе.
      — Сандра Бёрнс. Тридцать пять лет. Три года под прикрытием. — Она говорила то, что имела право произнести при угрозе ее жизни. — И я, блин, едва держусь. У этого нет конца, я не знаю, когда вернусь к тому, чтобы быть собой, я…
      Уэйд прижал ее к себе — большой палец на пластиковой застежке лифчика, остальная ладонь на теплой голой коже спины. Дело было не в том, что он ее хотел, а как отчаянно хотела его она. Нет — нуждалась. Даже спустя столько лет, секс оставался для Уэйда делом серьезным и отчасти запретным. Не до странности, но все-таки это действо требовало от него немалого доверия — то есть, того, избытка чего Уэйд никогда не испытывал.
      Она обнимала его, вжимаясь пальцами, забирая в горсти одежду, точно порыв ветра мог оторвать их друг от друга. Он осторожно двинул рукой по ее спине, к затылку, и вниз, мимо ключиц, к груди. Аризона ахнула, точно была близка к обмороку, когда он всего лишь тронул пальцем ее и так твердый от холода и возбуждения сосок.
      — Аризона… — Выстонал Уэйд ей в губы перед поцелуем, и ее пальцы, блуждавшие в его кудрях, тотчас сжали его волосы, разрывая их близость. — Сандра, — догадался он раньше, чем она поправила его. — Сандра…
      Его под дых ударило осознанием, насколько она ему доверилась. Буквально вручила ему свою жизнь. Да, он видел мало шансов выжить, но все-таки… Она подарила ему информацию, которая могла ее уничтожить.
      Она целовала все его лицо и шею, торопливо и жадно. Ни одна женщина еще не хотела его так. Как будто он остался последним мужчиной на земле. Она схватила его запястья, заставляя зарываться ладонями под тонкую ткань лифчика. Грудь у нее ныла перед месячными, и если уж каждый мужчина неизбежно делал ей больно, она предпочла, чтобы этот — так.

      Уэйд хотел было подхватить ее на руки, как невесту, но Аризона первой отпрянула и деловито потащила его к машине, чувствуя, как теряет контроль над собой. В полутьме салона ее бедро мелькнуло мрамором античной статуи — напоминая Уэйду, что все его первые эротические переживания были связаны с Данаями в справочнике по искусству почти до самого совершеннолетия.
      Она торопливо расстегнула его ремень и молнию на брюках, не заморачиваясь большим, притянула к себе, на себя, призывно вскинув бедра. Это был секс ради ритуала, ради символической точки, отчерка прошлого от смутного будущего: последний шанс, быть может. И он никогда не стал бы делать этого для себя, пусть даже Аризона — Сандра — казалась ему неотразимой. Но он делал это для нее, а значит, не происходило ничего неправильного хотя бы в малейшей степени. И потом, это попросту было восхитительно.
      По радио играла «I Want to Hold Your Hand» Битлз, когда они начали, и «House of Memories» Panic! At The Disco, когда кончили.
      
      Он поднял ее балетку, сброшенную по пути к машине, и вернулся внутрь, в полутьме ища, какой ноге принадлежит туфля. Аризона хихикнула, когда пальцы Уэйда защекотали ее ступню, и подтянула колени к груди. Она все еще сидела соврешенно голой, среди беспорядка скомканных салфеток, перекатывая между пальцев незажженную пока сигарету.
      — Ты куришь?
      — Сандра курит, потому что у нее нервная работа. Аризона — нет, потому что это бесит Люка.
      Она потянулась открыть окно, и переползти в салон, но он положил руку ей на запястье, протянул опустошенную бутылку из-под воды, чтобы она стряхивала пепел туда. Аризона прищурилась и села поудобней:
      — Слушай… с кем я была только что? — Уэйд поднял брови, еще осоловелый после близости, отчаянно отпихивающий все прочие обстоятельства, о которых нужно было подумать. — Я имею в виду… Ну, ты, мистер Тиллман и Зеркало — это один и тот же человек? Или нет? И кто из них настоящий.
      Он пожал плечами, но через несколько секунд нашелся с ответом.
      — Разные, пожалуй. Но я и тот и другой. Это просто как…
      — Эго и Ид?
      Он снова пожал плечами. Она потерла кольцо на пальце. Ненастоящая помолвка с ненастоящей девушкой. Будет ли она раскаиваться, когда все закончится?
      Уэйд не спрашивал ее в ответ, и она понимала, почему. Он-то точно знал, где Аризона и где Сандра и без труда видел одну через другую. Он всегда обращался к ней «настоящей», легко отметая личность, созданную для легенды.
      — Почему ты пошла в ФБР?
      — Потому что кто-то же должен. Почему бы и не я. — Она села прямее, вытянула ноги. Рука Уэйда скользнула по ее голой лодыжке. — Нет, когда-то были более романтические объяснения. Просто с годами я их забыла.
      Он провел рукой выше, до бедра, пока под пальцами не оказался бугорок шрама от пулевого ранения. Он приласкал его пальцем, знакомясь. Еще одна деталь, которую он запомнит о ней.
      — Как ты объяснила это Лакнору?
      — Я начинала прикрытие как подружка одного из его клиентов. Джеймора. Почти целый год прикрытия… — Она опустила голову и бросила окурок в бутылку. — Это начало походить на правду, вот проблема. Я готовилась к тому, что, может, придется спать с Лакнором, но вот Джеймор мне действительно нравился. Он был наркоша, но никогда…
      Она вспомнила утро.
      — Он рисовал картины, и талантливо рисовал. Что-то среднее между Ван Гогом и Поллоком. Конечно, не без помощи «новы», — Она скривилась. — Лакнор взял меня «покататься», пока «подкинул Джеймору подарок». Когда мы вернулись, тот был уже мертв. У меня нет прямых доказательств… и я сомневалась поначалу. Но, знаешь, проведи два года с Лакнором в одной квартире, и уверенность сама собой появится.
      — Но за это ты его тоже привлечешь? Ты хорошая лгунья, если спросишь меня.
      Она поморщилась.
      — Я не хочу быть… не хочу действовать, как COINTELPRO. Я знаю, что если буду, то… все кончится, но это будет сделка с совестью.
      — Ты не сделала ничего такого, за что тебя могут привлечь, за время прикрытия?
      Прикусив ноготь, она покачала головой.
      — Я не хочу провоцировать, — она снова согнула ногу в колене и легонько ткнула его в грудь. — Разве что тебя на всякие безобразия.
      — Я бы не повелся, не будь у меня искреннего желания. Это очень тонкая грань… то, что ты действительно хочешь, возможно, отчаянно. Но запрещаешь себе почему-то…
      — А я ведь знала про, — она ткнула пальцем в небо. — Многие среди наших знали, хоть бы и случайно.
      Он ни о чем ее не просил и не спрашивал, но она чувствовала, что обязана признаться. Аризона чуть было не ляпнула «говорят, правда освобождает». Она действительно чувствовала это. Но Уэйд — нет.
      — Это не важно.
      Странно было видеть, как очевидно он лжет.
      — Слушай, зайка, — на этот раз она не оборвала себя на полуслове, — твои тревоги никогда не были на пустом месте… не думай так. Да, это были не инопланетяне, а тупой мегаломаньяк… не тупой. Боже. Ты понял. Всегда был риск, что появится еще один…
      — И какой риск?
      — О, знаешь, изрядный, — прошипела она через стиснутые зубы. Она злилась не на него, на тех людей, с которыми она имела дело на ее работе. По ту и по другую сторону. Потому что «тупые мегаломаньяки» играют порой за твою команду, так что с ними приходится ручкаться ради потенциального светлого будущего.
      Она чувствовала, как его рука тяжело лежит зажатой меж ее сведенных бедер и развела ноги, милосердно выпуская его из плена. Но рука осталась на месте.
      — Не умри там, ладно? — Сказала Аризона. — Я хочу какое-нибудь будущее, в котором я узнаю тебя получше.
      Его рука забралась туда, где все еще продолжало гореть от сладкой истомы, и Аризона забыла все слова. Она схватила Уэйда за затылок, притягивая к себе для поцелуя.
      — Обожаю твои волосы.
      Его давно не трогали так. И так тоже: вторая рука Аризоны пробежалась по бедру, сжала его джинсы, вминая молнию в пробуждающуюся эрекцию. Аризона выдохнула ему в губы с таким сладострастием, точно ее тоже в эту секунду прострелило возбуждением с головы до пят.
РЕКЛАМА

      Он вынул пальцы из-под нее. Им следовало быть мокрыми, да, но не настолько же. В скудном свете салона машины на его руке поблескивала ее кровь.
      — Я оденусь, — пробормотала Аризона, подворачивая под себя лодыжку, чтобы не испачкать подстеленный ядовито-оранжевый плед. — Зайка, это ерунда.
      — Да, я знаю.
      Но он продолжал смотреть на ее кровь, покрывавшую его ладонь.
      
      Она оставила ему машину и кипу грязных салфеток, а сама, кутаясь в бомбер, поспешила по шоссе по направлению к дата-центру. Телефон она так и держала разобранным: симка в одном кармане, аппарат в другом. Может быть, не стоило так делать, но Аризоне не хотелось рисковать. Она не сомневалась, что если Люк не пробивает ее, то Дирди вполне может. Почему бы и нет? Кажется, период «я-не-сплю-с-Люком» закончился, а Лакнор считал, что у него права на каждую женщину, которую он помял.
      Аризона вскинула руку ко лбу, защищая глаза от света, бьющего в лицо.
======================================================
Why hide the scars you have?




Baby let me straighten out your broken bones




All your faults to me make you more beautiful




I can’t help it




I love the broken ones




The ones who




Need the most patching up




The ones who




Never been loved




Never been loved




Never been loved enough




Maybe I see a part of me in them




The missing piece always trying to fit in




The shattered heart




Hungry for a home




Dia Frampton - The Broken Ones





Машина затормозила, поравнявшись с Аризоной. После того, как долго шла в почти полной темноте, от света фар Аризона едва не ослепла. Она моргала, да и глаз прикрыла заранее, едва заметив автомобиль, катящий по шоссе, но помогло не слишком.
— Мне лучше не спрашивать, что ты делаешь посреди дороги? — Дирди высунулась из окна, точно таксистка.
Аризона обогнула машину и села на пассажирское сиденье. Дирди не включала обогреватель, но внутри хотя бы не дул ветер, так что Аризона начала согреваться.
— Мне нужно спросить, что делаешь ты в дата-центре ночью?
— Я оставила там Мигеля, мы… ну, знаешь, кувыркались. — Дирди сама знала, что Аризона ей не поверит. О ее романе с Мигелем знали родители Дирди, даже одобряли отношения дочери в надежде, что она поднаберется ума. Мигель действительно умел блеснуть эрудицией, когда надо — и не скажешь, если не знать точно, что плотно сидит на “нове”. Врать, что вместо Мигеля там с ней был Люк, Дирди не решилась, не уверенная, насколько это тонкий лед.
— Так что, ты оставила его там на всю ночь?
— Мы поссор… а, черт, — Дирди хлопнула руками по рулю. — А ты что тут делала, сама везла сюда любовника?
Аризона пожала плечами.
— Да.
Дирди угрюмо засопела. Она знала, что Аризона ее подозревает, и теперь у нее были доказательства. Не слишком весомые, слово против слова, но если Аризона хотела, она могла уничтожить Дирди, только накляузничав Люку. Еще до сцены с кольцом Дирди прекрасно представляла, на что способен Лакнор. Не потому ли Аризона вверила свою тайну приятельнице, чтобы ни одна из них не могла сдать другую?
— Люк все равно знает, что кто-то выкачивает данные с сайта. И больше не делай этого из дома.
— Это был не дом, а гараж, — Дирди снова ударила руками по рулю. Она думала о своей заначке “новы”, припрятанной под ковриком. У нее было правило не балдеть за рулем, но как только они остановятся... — У блядского Лакнора везде жучки, да? Уф. Куда тебя везти, не домой же?
— Прикрой меня. И себя заодно. Сделай алиби: мы были у тебя, гоняли чаи, играли в “Монополию”. Устроили пижамную вечеринку. Я психанула, разбила тачку, ты меня выручила и привела в чувство.
— У тебя слишком довольная мордашка для человека, разбившего любимую тачку после истерики.
Аризона пальцами опустила кончики губ вниз.
— Так лучше?
— Убери руки от лица, а? С кем бы и чем бы ты ни занималась, я не хочу думать, что ты делала этими пальцами.

Ее разбудила трель мобильника — не звонок и не будильник, но какое-то оповещение. Аризона потерла сведенную шею и без приязни скинула телефон с коленей. В окно автомобиля заглядывала стоящая под зонтом Дирди. На улице светало.
— Ты так мило спала, я не решилась тебя будить.
Аризона свирепо взглянула на Дирди. Из-за неудобной позы у нее свело всю правую сторону тела.
— Идем, мамуля сейчас сделает оладушки. — Дирди подняла глаза, глядя на выползающее из-за горизонта солнце и щурясь от попадающего под зонт косого моросящего дождя. — Люк звонил. Я сказала, что ты на него в обиде и послала фотку, как ты дрыхнешь. Я думаю, он тебя и не с таким перекошенным лицом видел, так что сойдет.
Аризона посмотрела на экран мобильного. Пропущенные звонки, смс… куча. Она даже не долистала до конца.
— Или ты не собираешься к нему возвращаться?
      Стоп.
      — Ари? Выходи уже, мне надоело тут жопу морозить, пойдем уже в дом.
      Аризона вышла из машины и зашла на крыльцо дома Дирди, не отрывая взгляда от экрана мобильного. Среди угроз и увещеваний от Люка, разосланных по всем соцсетям Аризоны, чуть было не затерялось оповещение с сайта, которое она установила сама для себя: объявление о продаже Лайи Гилани исчезло.
      
      Матушка Дирди действительно делала восхитительные оладушки. К Аризоне она относилась без особенного расположения, но все же со сдержанной приветливостью: на фоне остальных подруг ее дочери эта умеренно приличная “Ари” отличалась наличием какой-никакой легальной работы. Не ахти какой положительный пример, но в сравнении с прочими, конечно...
      Оставив девушкам по кружке крепкого чая (Аризона предпочла бы кофе, но не стала жаловаться, будучи в гостях) и тарелке оладий с кленовым сиропом, мать поднялась на второй этаж, к отцу Дирди. Тот уже второй год оставался прикован к постели.
      После Дирди поделилась с подругой обезболивающим, и Аризона заснула на диване, вытянувшись во весь свой невеликий рост. Расслабляя, наконец, шею. Дирди предлагала и “нову”, но Аризона никогда бы не согласилась. Ее от простого лекарства и так сморило слишком сильно, сильнее, чем было разумно себе позволить. В мыслях Аризона поясняла сама себе: ты вымотана, ты вчера психанула, ты не спала почти всю ночь, дрема в машине не в счет… но на деле она просто хотела, чтобы скорее прошло время. Неопределенность за столько лет чертовски ей надоела. Хотелось проснуться и узнать, что Уэйд вернулся к ней живым и здоровым, а Люк сглупил и попался в руки полиции без ее участия. Но, конечно, когда она проснулась, реальность не приближалась к этому и на милю.
      Была проданная неизвестно кому Лайя Гилани, тянущая боль в низу живота и пояснице, и старые проблемы, с которыми предстояло разобраться, неизвестно где взяв новые силы.
      Аризона попробовала почерпнуть их из тарелки первоклассной пасты, сваренной заботливыми руками мамочки Дирди.
      — Люк там дико на измене, хотя я послала ему еще одну твою фотку. — Сказала Дирди, помахивая мобильником. В одно ухо у нее был воткнут наушник — скорее всего, с музыкой. — Прям удачную, ты была просто Спящая Красавица нафиг.
      Аризона неопределенно промычала в ответ, пережевывая макароны. Она услышала отголоски мелодии из “спотифая” Дирди, когда подружка перестала говорить. Аризона, может, и была молодой девчонкой, но Сандра уже перестала понимать современную музыку. Того и гляди, скоро придется купить очки для чтения, мысленно хихикнул внутренний голос.

— Слушай, Дирди... Могу я попросить об одной услуге? — Аризона понимала, что рискует, но она делала это все последние три года едва ли не ежедневно. Такова уж специфика работы под прикрытием. — Найди, кто сделал эту покупку.
Аризона показала экран своего мобильного, протянув руку через стол.
— Тебе имя или айпишник? — Дирди ждала, что подруга переспросит. — Ой, ладно, я могу буквально внутрь компа зарыться, скачаю тебе сейвы из “Симс” этого человека.
— Такое возможно?
— Если очень захотеть, то легко. Если надо, я даже сначала установлю ему “Симс”, поиграю, а потом уже скину сейвы.
      — Это лишнее. Мне нужна только инфа по Лайе.
      — Конечно, я это могу, — Дирди улыбнулась не без гордости. — Я вообще все, что угодно могу нарыть, знаешь ли. Только не понимаю, зачем тебе это.
      Аризона со вздохом откинулась на спинку стула.
      — Думала, что сделает с тобой Люк, если узнает, что ты копалась в его личных файлах? Нет, не спрашивай: а с тобой. Ты можешь потопить нас обеих, если неймется, но, возможно, я выкарабкаюсь, а ты влетишь за решетку.
      Дирди едва не оскалилась, но тотчас тоскливо застонала, вспомнив.
      — Точно. Ты же трахаешься с копом.
      — Нет… не в этом дело. В игре на выбывание между нами обеими, одной тобой и Люком… — Аризона сделала суровое лицо. — Предлагаю выбрать Люка. Нахер его.
      Дирди не ответила. Отвернулась, сложив руки на груди. В тишине гостиной из ее наушников эхом вопила Эйва Макс.
      — Да. Я спала с ним. Не говори, что не знаешь...
      Проблема любой системы в том, что если все поступают по правилам, выигрывает тот, кто их нарушает. Вторая же проблема, явно существовавшая не для всех, заключалась в том, что после игры против правил нужно было понять, как жить с памятью об этом и последствиями.
      — Ох, блин. — Аризона понимала, что дело усложняется. — Да ты влюблена в него!
      С трудом она могла понять, как это возможно. Люк, конечно, был красавчиком, но Аризона с трудом понимала, во всяком случае, та часть ее, что была Сандрой, как можно восхищаться Люком дольше получаса. Как бы он ни был привлекателен, как только он открывал рот, все его обаяние таяло.
      — Слушай, Дирди… Ничего Люку не будет. Но я должна засадить того, кто считает, что можно купить живого человека, как… как… — Аризона взмахнула рукой с телефоном. — Кроссовки. Или замороженный стейк.
      Она не могла даже предположить, к кому приведет эта ниточка. И это было не так важно. Покупатель, скорее всего, понадобился бы ей как свидетель и, при сотрудничестве со следствием, отделался легче легкого. Ну, насколько это возможно в таком серьезном деле. Куда больше Аризону волновал продавец. Она не сомневалась, что это Папаша. А Люк… наполовину это был сопутствующий ущерб охоты на Папашу. Наполовину… ее личная вендетта. Люк много дерьма понаделал, и не только ей. И Аризона его терпеть не могла. Сандра его ненавидела всей душой.
      — Зачем ты вообще влезла на этот сайт, скажи мне?
      — Ладно, ты меня поймала! Хочу я в колледж, хочу! Но откуда у меня лавэ!
      Дирди не стала уточнять, что даже накопить не может: большинство ее активов уходили на лечение отца. То, что оставалось, она спускала на “нову”. Но это и впрямь были крохи. А без “новы” она, возможно, давно плавала бы в полной теплой воды и крови ванне. Аризона не стала уточнять вслух, что “нова” была тем же путем к смерти, только подлиннее.
      — Я просто не хочу стать… блин, — Дирди закусила пухлую губу.
      — Такой как я. — Понимающе кивнула Аризона. — Ну так не забывай об этом.
      Ее рука легла на ладонь Дирди и ободряюще потрепала.
      — Ари, я… прости, пожалуйста.
      Дирди совсем смешалась, опуская голову и прячась за вуалью кудрей. Но Аризона уже выскользнула за дверь, вызывая такси. Люк, должно быть, уже изгрыз мебель в бешенстве, подумала она. Если не пробивал ее местоположение ежеминутно. Она задалась вопросом, вспомнил ли он, что может узнать, где она, в самом начале ночи. Пока она была в подлеске.
      От воспоминания об Уэйде Аризона охнула, чувствуя слабость в коленях. Ее тело еще не до конца избавилось от сладкого послевкусия секса, готовое снова завестись с полуприкосновения. И в то же время по позвоночнику прошла волна страха. Но Аризона могла оценить этот противоречивый коктейль чувств. Во всяком случае, теперь, когда ей стало чуть менее тревожно смотреть в будущее, пусть все и запуталось только сильнее.

      В такси играла “Ob-La-Di, Ob-La-Da” The Beatles, и Аризона шепотом напевала строки из нее, скидывая туфли в прихожей, даже еще не зная, дома Люк или нет. И в каком он настроении ждет ее.
      Но гостиная оказалась темна и тиха. Спальня, кухня, ванная — тоже. Аризона включила музыкальный центр и распахнула балкон, намереваясь закурить. Раз уж Люк где-то шатался: может, напивался, может, застрял в постели какой-нибудь красотки — Аризоне ли было его осуждать?
      Диск, оказавшийся в центре, заиграл Love — “Everybody's Gotta Live”, и Аризона качала головой в такт мелодии, сунув в губы сигарету.
      Она набрала Люка, выждала изрядное количество гудков, пока не включилась голосовая почта. Аризона выругалась раньше, чем поняла, что ее голос уже записывается.
      — Слушай, Люк, все порядком запуталось, — она облизала губы, подбирая слова. — Забудь, ладно? Ты убил Джеймора и проехали. Нахуй его. И если так лучше для дела, я найду тебе киллера. Считай, уже нашла.
      Она подумала, не сказать ли что-нибудь еще: типа “я тебя люблю”. Часы на экране отсчитывали секунды. Аризона нажала на “отбой”.
      “Иногда все так хорошо, а затем вдруг снова едва выносимо, — мурлыкал центр, — но когда я обнимаю тебя, малыш, ты знаешь, мне все мало.”
      Призраки рук Уэйда еще бродили по телу Аризоны. Она провела цилиндриком сигареты по нижней губе, воображая поцелуй. Только бы у него все было хорошо, подумала она, тотчас оборвав себя: ну а как иначе? Уэйду крутости не занимать, хотя наверняка многие обманывались при виде него поначалу. Интересно, сколько из таких любителей скоропалительных выводов не попали в итоге за решетку?
      Аризона усмехунлась, но звук ее смешка заглушил тихий звон. Аризона скосила глаза на пол балкона: там лежал маленький осьминожек. Располовиненный ударом. Нет, в том, что в Америке с неба сыпались морепродукты, давно не было ничего странного. Спасибо старине Озимандии. Но на сей раз… Аризона нагнулась вперед, чтобы получше рассмотреть во тьме, что же ее насторожило, что показалось необычным, и тут второй осьминожек со свистом пролетел у самого ее уха, точно снаряд.
РЕКЛАМА

      Аризона отпрянула, прячась под крепкой крышей дома. Достала мобильник, готовая сфотографировать осьминожек со вспышкой: ну и ну, что происходит! На экране высветилось сообщение: “тебе стоит на это взглянуть”.
      Да уж конечно, подумала Аризона, уверенная, что ей прислали фотку ночного феномена. Но когда она открыла сообщение, на нее взглянули ее собственные глаза. Из-под иссиня-черной челки.
      “Все должны прожить свою жизнь,
      А потом все умрут,
      Все должны прожить свою жизнь,
      Прежде, чем узнают, зачем.” — надрывался музыкальный центр.
      Аризона стояла в темной гостиной с незажженной сигаретой меж пальцев, светящийся экран смартфона бросал оранжевый блик на ее бледное лицо, а за окном на землю летели снаряды замороженных осьминогов. Но Аризона думала только о том, что ее фото в форме и все данные о прикрытии разлетелись по интернету вот уже полчаса как.
      
      Дирди принялась названивать тотчас же, но Аризона не взяла трубку. Она ответила только утром, когда рассвело, по телевизору передали новости, она попила кофе, а ящик стола в гостиной торчал, вывернутый фомкой. Это был двадцать третий звонок. Дирди, очевидно, глаз не сомкнула, тогда как ее подруга спала прекрасно. Такое с ней бывало в периоды нервного напряжения. Впрочем, от малейшего шороха она вскакивала, точно чуткая кошка.
      Аризона застегнула плотнее бомбер, надеясь, что под ним не заметны бронежилет и кобура. Ноги она оставила обманчиво беззащитными, только переобулась на случай погони. Пока что она не могла предугадать, кто побежит за кем. В интересах Люка было изобразить, что он не верит ничему, что ему присылают, если подружка сама не подтвердит того.
      — Ари, мне так жаль, — захлебываясь, забормотала Дирди. — Я не думала, что так выйдет… правда.
      Аризона едва слушала. Что ж, Дирди оказалась еще более умелой хакершей, чем кто-либо полагал. Может, не сиди она на “нове”, стала бы криминальной атаманшей не хуже Люка. Или нет. Сердце у нее было доброе, просто опыта не хватало. Дирди уж давно машину водила и могла голосовать, но то и дело вела себя, точно дошкольница. Оно и понятно, отец постоянно на больничной койке, мать круглосуточно у его постели… Наверняка и уроки у дочери там же проверяли, если вообще кто-то из них этим озаботился.
      Аризона чуть было не нажала на отбой, устав слушать покаяние Дирди. Что-то было смущающее, неправильное в этом сбивчивом монологе, с шелестом льющимся через динамик. Аризона не опустила палец на красную кнопку отбоя, поджала его, убрала руку. И принялась слушать внимательней.
      — Ты можешь приехать? — Прервала словами очередное рвущееся через горло рыдание Дирди.
      В первое мгновение Аризоне показалось, что разгадка проще некуда: Дирди под кайфом. Или напилась, уж очень ее сбивичивая речь напоминала пьяные слезы. Но потом Аризона поняла, что ее смущает. Звуки на заднем плане, которых быть не должно было. Шаги. Половицы скрипели под ногами мужчины. Вероятно, высокого, довольно крупного.
      — Ди, есть кому поддержать тебя сейчас? — Осторожно спросила Аризона. Но экран погас. Дирди бросила трубку. Что ж, понятно, она три минуты говорила в пустоту, не получая ответа. Аризона перенабрала ее, и, как только на экране начали отсчитываться секунды разговора, протараторила: — Я сейчас приеду.
      И отключилась первой.
      Несколько секунд она еще сидела за кухонным столом, смотрела на источавшую запах кружку, грязную от осевшей на донышке молочной пены. Что бы там ни было, но это, вероятно, приближался конец ее работы под прикрытием.
======================================================
Любовь – это когда кто-то может вернуть человеку самого себя.




Рэй Брэдбери


      



      Аризона выскочила из дома, и только тут вспомнила, что осталась без машины. Она не раскаивалась и не переменила бы решение, даже если б знала наперед, что ей понадобится автомобиль так срочно. Но она бы попросила у Дирди ее “ласточку” на сутки покататься. Дирди… Аризона достала телефон и прокрутила движением пальца сообщения. Столько всего… ей писали и писали, поступали автоматические предупреждения от погодной службы. Разразился очередной недо-апокалипсис, а Аризону ждал ее маленький личный конец света.
      Она побежала по дорожке, и замерзшие гады морские хрустели под подошвами ее ботинок.
      Одна из особенностей ее работы — Сандры, не Аризоны — заключалась в том, что большая беда не отменяла ее обязанности предупреждать беды малые. И Дирди, ее жизнь и здоровье, и Лайя Гилани стоили для Сандры всего города. Не было у нее столько сил и не стояла она на той позиции, чтобы спасать всю округу. Разве что случайно могла попасться рядом — но внутрь просочиться ей не свезло. Так что Аризона (Сандра, конечно же) делала то, что ей доступно. Спасала тех, кого могла. Не садиться же ей было за усыпанный расколотыми от падения осьминожками асфальт и изображать куклу Барби с беспомощно разведенными в стороны шарнирными конечностями. Очень хотелось, конечно. Спрятаться: “я в домике”. Сделать вид, что обстоятельства ее отвлекли. Но какая она тогда, нахрен, получалась агентша?
      Так что она побежала. И бежала до самого полицейского участка.
      Внутри оказалось всего ничего сотрудников, и неудивительно. Остальные наверняка наводили порядок на улицах. Аризона толкнула двери — не заперто, но по тому, как легко подались створки под ее руками, она заподозрила, что замки сломаны. Точно: в центре же отрубилось электричество. Аризона поборола желание достать телефон и посмотреть, сколько осталось заряда. Ну хоть сеть была, и на том спасибо.
      Луч света от фонаря мазнул Аризону по лицу, и она зажмурилась, стараясь все-таки смотреть сквозь ресницы.
      — Пити? Я правильно запомнила?
      Молодой человек опустил фонарь и кивнул, забрасывая голову назад:
      — Тут только я и Панда. На всякий случай. Остальные работают на улицах. А ты…
      — Сандра Бёрнс. — Она махнула “корочками” в воздухе, хотя что там Пити мог увидеть в полумраке? — Нужно подкрепление и машина. Срочно.
      — Ну, выбирать тебе, кажется, не приходится. — Пити улыбнулся. — Минуту, мадам.
      Аризоне оставалось изумленно за ним наблюдать. Этот парень что… рад? Она не могла глазам поверить, но тот явно с большим энтузиазмом бросился помогать Аризоне. Когда они выехали за город на его машине, Пити, сидевший на пассажирском сиденьи, натянул на голову серебристую аляповатую маску. Дурдом, подумала Аризона. С другой стороны, ее розовые бирюльки как часть образа тоже были своего рода маской. И вообще, у нее действительно не осталась возможности быть избирательной.
      Машину они бросили вдалеке от дата-центра. На пустом пространстве их можно было заметить издалека, но все-таки одно дело — две темные фигурки на фоне желтеющего поля или целый автомобиль. Еще и урчащий мотором. После того, как они вышли из машины и Пити хлопнул дверью, Аризона утвердилась в мысли, что все сделала верно. Она достала из кобуры пистолет и, держа его дулом к земле, двинулась по направлению к дата-центру. Там была Дирди и… Люк? Папаша?
      Люк.
      Аризона выдохнула, чувствуя, как накатывает на нее теплое чувство облегчения — точно невидимая рука прошлась по затылку, унимая вставшие дыбом волосы. Аризона не обманывалась на счет бывшего любовника. Он мог быть опасен. Но он был просто дерганым молодым дураком с нарциссическими прибабахами. Папаша вряд ли дожидался бы гостей. Пальнул бы в Дирди раньше, чем понял, кто перед ним. От него Аризона не ждала ни сомнений, ни колебаний.
      Она сунула пистолет в карман, чтобы не палиться раньше времени, и медленно вошла в дата-центр.
      Люк стоял в проходе, в рамке желтого утреннего света. Дирди стояла перед ним на коленях, с маленьким лэптопом на сгибе локтя. Аризона еще не слышала вполне, о чем они говорили, могла разобрать только интонации — будничные, дружелюбные.
      — И что ты собиралась делать-то с этим?
      Они говорили о сайте, о выкачке данных? Аризона могла только делать предположения.
      — Да хрен я знаю… в Лос-Анджелес поехать. Задрала эта дыра, разве тебя нет?
      — А учиться?
      — В жопу, Люк. Ари меня заманала этим, точно мамка моя. Но я не хочу. Тупо время терять. — Дирди склонила голову, нажала на лэптопе несколько клавиш. И тут краем глаза заметила Аризону. — Только черта помяни.
      Люк подобрался.
      — А вот и твоя подружка. Класс. — Он ухмыльнулся. — Моя подружка. Ари, иди-ка сюда, побазарить хочу.
      Но Аризона стояла неподвижно. Пити она послала к противоположному ходу и без его прикрытия не собиралась накалять ситуацию. Но… в лэптопе Дирди, несомненно, оставался компромат. Может, в последнем месте на свете: Люк не дурак, и раз ее, Аризону, раскрыли, стер или зашифровал все, что было можно. Если, конечно, он что-то видел этой безумной ночью. И если поверил — конспирологические теории в его мозгу сталкивались и переплетались, как клубок змей. Едва ли легко можно было понять, как в точности Люк мыслит.
      Вот оно, поняла Аризона (Сандра, только Сандра), тот момент, когда надо решать. Провокация и маленькая сделка с совестью или упущенная возможность, проваленная операция?
      — Люк? Давай поговорим, зайка.
      — Давай. Давай поговорим, — Люк повернулся к Аризоне, забыв о Дирди. И в руке у него оказался пистолет. — “зайка”. Иди сюда, шлюха драная, и руки держи так, чтобы я видел.
      Люк махал пистолетом, наводя его то на Дирди, то на Аризону, но глаз с бывшей девушки не спускал. Она не чувствовала, что стоит рискнуть и сунуть руку в карман. Вот тебе и решение выглядеть дружелюбно и неподозрительно. За время работы под прикрытием всю хватку растеряла!

      — Эй, эй, спокойно! — А она-то надеялась, что раз Люк все время проторчал здесь, с Дирди, у него был шанс не знать, что Аризона на самом деле — федералка. С другой стороны, все еще оставалась вероятность, что Люк этому не поверил. С его великой подозрительностью и представлением, что вокруг одни наебщики, так оно и могло оказаться.
      — Ты нас сдала. — Люк сделал волнообразное движение пистолетом, то одну девушку держа на мушке, то другую. — Ты работаешь на копов.
      Аризона почувствовала, как сердце пропустило удар.
      — Что? Ты… — Она пыталась собраться с мыслями. — Ты как же думаешь, может, я еще и какому-нибудь куратору отзваниваюсь? Точно. Так же копы под прикрытием и работают. Ну да, делаю это ежедневно, пока ты дрочишь в ванной.
      Люк не среагировал на подколку.
      — Нет, конечно, все не так. Твой куратор подвозил тебя в пятницу до дома. Я видел вас из окна.
      Аризона сделала несколько шагов к Люку и Дирди. Хорошо. Люк не протестует. Занят своим гневом и выдумывает оскорбления, не замечая, как сокращается дистанция.
      — Что ты хочешь от меня? Чтобы я сказала “да, я полицейская”, что ли? Может, сразу признаться, что я, допустим, андроид, сделанный доктором Манхэттеном? О, Люк. Ты ведь и так это знаешь.
      — Знаю что?
      — Что я тебе изменяю. Но ты предпочел бы что угодно мысли, что я вместо тебя сплю с мужчиной пяти с половиной футов росту, да? Какой удар по эго.
      Люк нахмурился. Он размышлял, какой правде верить, не зная, что у него на деле нет такого выбора.
      Аризона сделала еще шаг к нему. Еще. Пара секунд, и она будет способна прыгнуть и отобрать у Люка пистолет, и тогда все будет кончено. По крайней мере, на некоторое время. О, Аризона почти ощущала уже Люка под собой, в своей власти, закованного в наручники, но тут Пити снова хлопнул дверью, на сей раз дверью дата-центра.
      Дирди взвизгнула, отвлекая внимание на себя, и Аризона заорала:
      — Ди, ноут!
      Нельзя было допустить, чтобы данные пропали. Если пуля попадет в лэптоп, все будет насмарку. Столько лет…
      Стоп, это что, Пити весь в каком-то дурацком костюме?! Аризона не могла поверить своим глазам. Вот на что он столько времени потратил, пока она пыталась заговорить зубы Люку. Но теперь было поздно и бесполезно продолжать. Люк держал на мушке всех по очереди, и Аризона, пользуясь моментом, сунула руку в карман… Люк заметил — и выстрелил.
      Пуля ударила Аризону в грудь. Больно, неожиданно. Ее опрокинуло на спину, так резко, что Аризона не успела сгруппироваться и приложилась об пол затылком. Боль сжала ее со всех сторон: грудь, спина, живот, голова. Я в аду, успела подумать Аризона, и тотчас: только не вырубайся.
      Но адреналин ей не дал.
      Она медленно, точно влипшая в мед муха, села на полу. Из дырки в бомбере на груди посыпались синтепоновые катышки. Что ж, стоило сказать спасибо бронежилету, а заодно и собранным на затылке волосам — они немного смягчили удар. Синяк будет знатный, но не сотряс. Хотя бы не сотряс.
      Дирди Аризона не видела. Пити… серебряный всполох, мелькнувший между стеллажами, очевидно, и был им. Люк стоял в нескольких метрах от прежнего места, с неуклюже задранной рукой, сжимавшей пистолет. Аризона осторожно достала свое оружие из кармана и встала на одно колено.
      — Ладно, Люк, карты на стол: я из ФБР, а ты арестован.
      Он повернулся на голос, но раньше, чем успел прицелиться, Аризона выстрелила на опережение. Целилась в руку, и не понять, попала ли — но Люк выронил пистолет. И побежал.
      Аризона поняла, что разучилась реагировать на такие ситуации. Забыла, каково быть Сандрой. И потом, она накачалась обезболивающим из-за месячных, чтобы спазмы не отвлекали, а на деле ее способность взвешивать риски покосилась, как старый забор. Грудь ныла, точно в нее двинули поленом.
      Аризона вскочила на ноги и снова прицелилась в Люка… нет, нет, только не в голову. Она имела право пристрелить его, и Пити, даже Дирди ее не осудили бы, но, сделав над собой усилие, Аризона выстрелила Люку по ногам. Чиркнула бы пуля по полу или задела преступника, ей было все равно. Пуля ужалила пятку Люка, но тот свалился так, точно его подкосило тяжелое ранение, и завыл с предсмертным ужасом.
      М-да, подумала Аризона, приближаясь: сказочный герой оказался сказочным трусом. Люк всегда копировал Папашу, восхищаясь им, но по-настоящему ни в чем не мог уподобиться своему учителю. И она знала это давно, однако сейчас видела перед собой всю картину наглядно.
      На миг ее объяли воспоминания. Тысячи и тысячи оскорблений Люка. Все его издевательства. Кольцо, которое он заставил ее проглотить… Аризона могла сделать над собой усилие и не думать о том, как Люк вредил другим людям. За это она его и арестовывала, в конце концов. Но то, что он делал с нею…
      Ее пальцы стискивали его волосы, заставляя голову запрокинуться так, что болело все: затылок, шея, оттянутая со лба кожа. Люк едва мог дышать в таком положении. Он чувствовал колено Аризоны на своей спине и понимал, что находится полностью в ее власти теперь.
      И она понимала это не хуже него. Можно было ударить его лицом об пол. Раз, другой. Третий. Бить так долго пока у тебя — не у него — не перехватит дыхание. Она знала, что другие агенты так делали, и им сходило это с рук. На раз-два. Рука пульсировала и ныла, точно вся ярость Аризоны сконцентрировалась в ней. Кто скажет, что Люк не заслужил конкретной трепки? В тюрьме без зубов ему будет даже лучше.
      Аризона слышала свое собственное тяжелое и напряженное дыхание. Свистящие выдохи Люка. Она разжала пальцы. Медленно.
      — У тебя есть право хранить молчание, — сказала она, снимая колено с его спины. Яркие картины насилия в ее воображении таяли, точно след мокрой тряпки, высыхающий на солнце. — Всё, что вы скажете, может и будет использовано против вас в суде. Ваш адвокат может присутствовать при допросе. Если вы не можете оплатить услуги адвоката, он будет предоставлен вам государством.
      Пити помог Аризоне поднять Люка на ноги.
      — А ты будешь против меня свидетельствовать? — Огрызнулся Люк, глядя Аризоне в глаза. Он хотел было по своему обыкновению добавить “драная ты сука”, но осекся. Аризоны он больше не видел. И не было ее больше перед ним.

      Вот почему она его не избила, понял Люк. У федерального агента Сандры Бёрнс к нему не было никаких претензий. Она просто делала свою работу. Сделала. И теперь смотрела равнодушным взглядом, как его уводят.
      Он предпочел бы, чтобы она его как следует приложила. Чтобы ее взгляд полыхал ненавистью. Он хотел бы вернуть Аризону. Не так страшно было встречать пустой взгляд федералки, если б только знать, что где-то там, в глубине ее черепа, прячется женщина, у которой к нему есть чувства. Те или иные. Но Аризоны просто не существовало. Всегда была только Сандра.
      
      Дирди тоже заметила эту перемену. Она выдавила из себя: “Ари…”, поднимаясь с колен, и осеклась. Сандра взяла ее лэптоп — необходимую улику.
      — У тебя большие шансы остаться свидетельницей, а не соучастницей. Рекомендую сотрудничать со следствием. — Сказала Сандра.
      И Дирди поняла, что это последний привет от Аризоны.
      Но на обратном пути ее “отпустило”. Она не могла сказать, кем же в точности чувствует себя, Сандрой или Аризоной, так маска приросла к лицу, но она сидела на каменном бордюре клумбы с бумажным стаканчиком кофе в руках и дрожала. Это от холода, убеждала она себя, хотя еще недавно разгуливала в платье с голыми коленками и не мерзла на ветру. Апокалипсис пронесся над нею, не задев, но мысль о нем накатывала на нее теперь, встряхивая всем телом. Кофе горчил на языке и просился наружу. Когда они с Пити, Дирди и Люком возвращались в полицейский участок, Аризона видела в окно, как на самом деле пострадал город. Чудовищные картины, которые она и вообразить себе не могла, теперь остались выжжены в ее памяти. А она все пропустила, тревожась из-за мелкого жулика: Аризона даже повернулась, как будто могла увидеть Лакнора через стену здания. На миг ей показалось, что она действительно способна на это, просто не может его рассмотреть, настолько он мал и незначителен.
      Но это тоже была работа, которую кто-то обязан был сделать.
      
      По крайней мере, теперь она — Сандра, больше не Аризона — могла писать в смс-ках все, что ей заблагорассудится, не страшась, что их прочитает тот, кому это не адресовано. Едва придя в себя, она послала Уэйду строку из песни “ring of fire”:
      — Потому что нет полицейского кода, означающего “сейчас приеду и буду трахать тебя, пока у нас обоих не останутся синяки сам понимаешь где”.
      Аризона примчалась на такси, но назад могла вернуться на своей Vista Cruiser: зверюга стояла под брезентом у дома Уэйда. Как будто там ей было самое место. Что ж, может быть, ты понимаешь, что с парнем у вас все серьезно, не когда к нему перекочует твоя зубная щетка, а твой автомобиль?
      Аризона полагала, что правильно было бы сначала взять Уэйда ласково за руку, спросить, не ранен ли он и не впал ли в депрессию от пережитого, но от мысли, что ее возлюбленный спас мир (ну если не мир, то весь штат уж точно), Аризону, ту часть, что в ней оставалась Сандрой, невозможно было остановить от мыслей о сексе и только о нем. Что поделать, ей всегда нравились особенные мужчины — но никого столь остро уникального, как Уэйд, она еще не встречала.
      Он открыл так быстро, точно ждал у самой двери, когда она позвонит. И тотчас они бросились друг другу в объятия, счастливые от мысли, что оба живы.
      — Когда я тебя вижу, у меня чувство, будто ты засунул мое сердце в блендер. — Вместо приветствия сказала Аризона и сама же с отвращением скорчилась. — Это звучало лучше у меня в голове.
      Честно сказать, у нее в голове были только грязные картинки их бесконечных совокуплений, но об этом Аризона не собиралась говорить. Зная себя, она не была уверена, что случайно не скажет, но искренне, от всего сердца она собиралась этого не допускать. Однако, когда девушка с именем штата думает о парне “ты такой классный” это, как правило, настоящая любовь.
      — Ты не пострадала? — Спросил Уэйд.
      — У меня крепкий дом. — Аризона улыбнулась, блеснув своими по-детски неровными клыками. — А голова еще крепче, если что.
      Они целовались прямо в прихожей. Аризона притянула к себе Уэйда и прижалась губами к его неловкой улыбке — пока он не ответил, пока она не почувствовала, как его отпускает напряжение. Трудно было поверить, что это тот же человек, который несколько дней назад отказал ей в танце — такой строгий, такой отстраненный и правильный, неуловимо немного старомодный. Но за эти несколько дней и мир перевернулся.
      Они продолжали, пока Аризона не отстранилась — первой. Когда руки Уэйда оказались на ее груди, она поняла, что нужно сказать теперь — или молчать вовеки.
      — Всего два дня прошло. У меня все еще месячные.
      — Это опасно? Во время?..
      — Не знаю, — пару раз она уже пробовала такое, и ничего плохого не случилось. Могло, конечно, случиться на этот раз. — Но мне плевать. Слишком много апокалипсисов на неделе. Слишком много шансов вскорости помереть, милый, так что просто… пойдем в ванную.
      Они не спрашивали друг друга о ссадинах и синяках. Если уж оба за двое суток так истосковались друг по другу, и раз пока оба были в состоянии передвигаться, это не имело значения. Все остальное не играло роли, по крайней мере, на несколько часов, что они остались наедине.
      Аризона торопливо разделась, ногами запихала одежду куда-то между ванной и стиральной машинкой и встала, согнув одно колено, точно Венера. Для нее никогда не было в обнажении ничего сложного — она и не помнила, когда и почему избавилась от стыда этого рода. Ей даже нравилось показывать себя — особенно тем, кто ей нравился. Особенно тем, кто ей нравился настолько.
      В свою очередь, Уэйд замер, решаясь.
      Все, что он знал, было подвергнуто сомнению. Но сомневался ли он в девушке перед собой? Концы света сталкивают людей и торопливо привязывают друг к другу. А они, волей случая, с Аризоной оказались притиснуты друг к другу обстоятельствами так близко, что не могли не переплестись.
      “What a lady, what a night” — мурлыкало из другой комнаты радио, точно бормотало в подушку во сне.
      Аризона хихикнула. Она присела на краешек ванны, вытянув ноги в сторону Уэйда. Когда он взялся за пуговицы рубашки, медленно, перебирая одну за другой пальцами, Аризона дернулась, готовая помочь. Но он жестом остановил ее. И она вернулась на край ванны, переложив ногу на ногу. Капля крови упала на кафель пола.

      И теперь, пообещав себе не смотреть снова на прошлое, Уэйд чувствовал, что не хочет… не хочет когда-нибудь выходить из этой ванной без нее. Да, он не сомневался в ней. И все-таки, просто для своего спокойствия, он захлопнул у себя за спиной дверь. И разулся.
      Аризона смотрела на Уэйда, как прежде смотрел только врач. И касалась… нет, ни один доктор не делал с ним такого. Тем более, губами.
      Они сшибли полку с шампунями, и Аризона захохотала.
      — Мне все еще нравятся твои волосы. Но теперь я понимаю, почему.
      Они содрали спины о ноздреватую поверхность старой ванны, но мыльная вода, пусть и с разводами крови, немного помогла.
      
      Проснулся Уэйд с дико колотящимся сердцем. Все было неправильно. Он был в доме, на кровати, где перестал спать после развода. Из кухни пахло кофе, по радио звучала “Angel From Above” Rosie & The Originals. И, главное, он был голый — ни нитки.
      Уэйд осторожно опустил ноги на пол, подсознательно ожидая в каждую секунду, что реальность обернется сном. Но реальность двинула его сапогом по зубам: воспоминания неоном вспыхнули в его сознании. Не только секс в ванной, но и то, что предшествовало этому. Велик был соблазн не думать об этом, по крайней мере, пока никто не заставит. Единственное, чему Уэйд мог порадоваться, так это тому, что никто, кроме Аризоны, которой он сам рассказал, и агента Блейк, при всем присутствовавшей, не узнает вовеки подробностей.
      Можно было хоть ненадолго расслабиться, накинуть халат и пойти на запах кофе.
      Аризона стояла в его рубашке, и будь Уэйд выше, теперь ему предстало бы зрелище куда более целомудренное. А так ее бедра остались голыми, золотящимися веснушками в утреннем свете. Его почти — почти — смутил этот вид, но мелькнувшая невзначай ниточка тампона напомнила, что они уже дважды особенные друг для друга.
      — I didn't ask him his name,
      this lonely boy in the rain
      Fate tell me it's right,
      is this love at first sight, — напевала Аризона. Конечно, зная, что она больше не одна: она слышала шаги, и, повинуясь древнему инстинкту всех тварей земных распушаться перед своей парой в брачный период, качнула головой, разметывая волосы по плечам.
      Уэйд помедлил, прежде чем положить ладони ей на талию и прижаться щекой к виску. Это было какое-то чужое движение, в котором у него еще не было сноровки. Только на какое утро он начнет делать это без скованности?.. Уэйд не знал, но готов был начать вести счет.
      — Босая, на кухне…
      — Но не беременная, — Аризона закатила глаза. — Надеюсь. Импланты тоже порой дают сбои, но я…
      Она показала скрещенные, вроде как на удачу, пальцы.
      — Но ты готовишь кофе… в моей рубашке. Как в фильме.
      — В фильме на девушках под рубашкой есть трусики. — Аризона попыталась сделать вид, будто произнесла это совсем невзначай. И облизала испачканный в карамельной пасте палец — тоже.
      Для нее самой подобное было непривычно, и она невольно копировала романтические клише, почерпнутые из фильмов.
      — All I wanna do is make love to you, — Она закинула руки ему на шею. — Say you will, you want me too.
      — Жаль, что я опаздываю на работу.
      Аризона с сожалением сняла руки с шеи Уэйда. Ее саму поразило, какое она испытала вдруг сожаление. Да, хорошо, конечно, было бы не вылезать из постели неделю, но они могли только выпить кофе и разбежаться по своим делам.
      В вырезе рубашки на ее груди виднелся синяк от принятой через бронежилет пули. Это ее работа закончилась. Его — нет.
      
      С мрачным настроением Аризона вернулась в их с Люком любовное гнездышко. Лживое, оскверненное и ныне разворошенное. Стоя в коридоре, она думала, есть ли смысл снимать теперь обувь. Что теперь будет с этим домом? Квартира все еще казалась полной жизни. Везде остались следы присутствия Люка, точно он до сих пор оставался дома.
      Аризона намеревалась собрать свои вещи — не больше.
      Она думала о том, с чего начать, и решила, что неплохо бы забрать из холодильника продукты, чтобы не пропали. Уж чему-чему, а этому она нашла бы применение. Но когда Аризона открыла дверь из коридора на кухню, ее поджидал неприятный сюрприз.
      Она постаралась сдержать изумленный возглас, но все-таки невольно вздрогнула. Папаша отхлебнул из кружки и поставил ее рядом с той, что сутки назад на столе оставила Аризона.
      — Думал послать тебе письмо, но я все-таки не настолько старомоден.
      — Могли просто позвонить, — Аризона сглотнула. Подумала о том, что в ее спальне до сих пор лежит запасной бронежилет. Под кроватью, но вдруг Папаша туда заглядывал?
      — Мог бы, но между уличным автоматом и личным визитом я решил выбрать последнее. Хочу не только слышать тебя, но и видеть.
      Пытаться не оборачиваться на спальню оказалось сложнее, чем не думать о желтой обезьяне.
      — Что такое, крошка, что ты там прячешь?
      — Ничего, — она лихорадочно крутила в голове все варианты лжи на любой случай. — Уже ничего.
      Дверь позади Аризоны захлопнулась от сквозняка, и Аризона вздрогнула, точно от выстрела. Что ж, когда ты в одной комнате с криминальным авторитетом уровня Папаши, не грех и ожидать, что тебя застрелят в спину.
      — Наш общий друг Люк в тюрьме, а ты не кажешься слишком расстроенной, куколка. По крайней мере, не выглядишь так, будто прорыдала всю ночь. Кажется, ты занималась чем-то другим, а?
      Папаша медленно поднялся и шагнул к ней. Раз, другой. Пока Аризона не уперлась спиной в кухонную дверь. Ее пальцы сомкнулись на дверной ручке, но Папаша стиснул ее плечо так, что спазм прошелся до локтя. Второй рукой Папаша отвел в сторону волосы Аризоны, чтобы была видна шея.
      — Ага! Мне показалось, что у тебя засос под ухом. А ты вовсе не так верна, как я подумал было о тебе. Кто это? Мигель? Или Дирди, ты и по девочкам тоже? Я бы посмотрел на такое.
РЕКЛАМА

      — Это просто… — Аризона не знала, рано ли ей расслабляться, или все стало еще хуже. — парень. Не из нашей тусовки. Да, я изменяла Люку с ним. Давно. Люк по части постели… не тянет.
      Папаша ударил ее по лицу — раз, другой, уже тыльной стороной руки. Третий раз он похлопал ее ласково, как любимую лошадь — чтобы она повернулась к нему снова.
      — Так и знал, что ты отъявленная шлюшка. Осенью с голыми ногами приличные девчонки не ходят. — Он оттянул ее губу, проводя пальцем по каплям крови, выступившим там, где зубы оставили короткий штрих царапин, когда он ударил ее. И сунул палец себе в рот, к десне, втирая, как “нову”. — Жду тебя завтра на своем приеме. Как жаль, что Люк к нам не присоединится… ну что ж, приводи своего нового дружка, хочу на него взглянуть.
      Пальцы Папаши накрыли аризонины, давя на ручку двери, стискивая до боли. Выходя, он оттолкнул Аризону плечом, равнодушно, как неживой предмет. Но, прежде чем скрыться в полумраке прихожей, бросил на прощание:
      — Познакомишься с Лайей Гилани. Оденься так, чтобы она не подумала, будто ты колхозная дурочка.
======================================================
РЕКЛАМА

Juliet, the dice was loaded from the start




And I bet, then you exploded in my heart




And I forget, I forget the movie song




When you gonna realize it was just that the time was wrong, Juliet?




Dire Straits — Romeo and Juliet



      На этот раз Аризона нервничала в полицейском участке куда сильнее, чем до этого. Она остро чувствовала, что мир в чем-то переменился — и ее втащило в будущее, не спрашивая. В конце концов, она просто видела, что у полицейских в эти дни завал. Ее дважды чуть не задели плечами — стоящую, показывающую удостоверение. Ее пустили внутрь, не имея оснований дать от ворот поворот. Вот только это не значило, что с нею будут разговаривать.
Кабинет Лори Блейк той не принадлежал, и она так и не оставила на нем своего отпечатка за все то время, что ошивалась в Талсе. Теперь же и вовсе собиралась сворачивать удочки: когда Аризона вошла, Лори утрамбовывала стопки документов и складывала их на стул рядом с собой. На полу стояла матерчатая эко-сумка, распахнутая в приглашающем жесте: клади сюда! Лори поставила галочку напротив дела, которое вела, и собиралась отчаливать.
Жаль, Аризона того же себе позволить не могла. Пока не могла. Она попыталась объяснить, какая же ей нужна помощь — последний рывок!
      — Мы сделали все, что было в наших силах и даже больше: сделка по Лайе Гилани прошла. Но Папаша ее не отдал. Нужна группа захвата.
      — Кажется, она у вас есть. Если нужно завербовать сторонников, Вы вполне преуспеваете. — Блейк смотрела на папки у себя в руках, очевидно действительно интересуясь ими больше, чем незваной гостьей. — Вы сами себе армия из одного человека.
      — Я не она, — Аризона не сразу поняла, что значит пристальный взгляд ФБРовки. — О, да Вы не издеваетесь!
      — Издеваетесь, ты хотела сказать?
      Аризона помотала головой, отвечая Блейк гневной гримасой. Лори облизала губы, немного — едва заметно — смягчаясь.
      — Того, что Вы просите, я приказывать не могу. Я была здесь по конкретному делу, оно закончилось. Хотите что-то изменить — подавайте документы.
      — Вы просто не хотите мне помочь.
      Блейк сощурилась и коротко рассмеялась.
      — Вы такая пылкая. Напоминаете меня в двадцать лет.
      — Мне давно не столько.
      — Ну, значит, Вы медленно учитесь. Самое время начать.
      Аризона кусала губы. Этот диалог буквально означал «Шелковый призрак могла разруливать дела в одиночку, и ты сможешь». Но одно дело — вигилантка, известная всей Америке, а с другой… Тем не менее, если вдуматься, речь ведь не шла о том, чтобы быть Доктором Манхэттеном. Чем она, Аризона-тире-Сандра отличалась от Шелкового Призрака? Только менее стильным прикидом. Но это как раз несложно удавалось поправить.
      — Ладно. — Аризона хлопнула руками по столу. — Но если я возьму добровольцем… кого-нибудь.
      — Валяй. Я не начальница всяким любителям маскарадных латексных костюмов. И пока я собираю чемодан в своем номере, пожалуй, кто-то из них что-то мог бы и натворить.
      На прощание Аризона кивнула. Движение смазалось из-за того, что она уже поворачивалась к двери. Блейк с ухмылкой покачала головой.
      — Очень хороший молочный коктейль в «Пьяном страусе»?
      — Стоит все свои пять долларов, — отозвалась Аризона, не повышая голоса, хотя дверь уже захлопывалась за ее спиной. Ей было плевать, услышала ее Блейк или нет.
      
      Конечно, у нее была мысль снова обратиться к Пити. Юноша показал себя не так плохо. Молодой и пылкий, он явно рвался в бой, чувствуя себя оставленным дома ребенком, пока родители веселятся на банкете. И, что важнее, Аризона была готова им рискнуть. Но… во-первых, пылкость, пожалуй, теперь только помешала бы. Осторожности Пити недоставало. Во-вторых, даже если она мысленно примирилась с возможным риском для такого напарника, насколько честно было бы действительно жертвовать им? Аризона не обманывалась на счет Папаши.
      Она обратилась бы к Пити — она даже спросила мнения Уэйда на этот счет. Но она таила противоречивую надежду, что он сам вызовется отправиться в логово льва с нею. И Уэйд оправдал ее надежды.
      Конечно, это было не свидание. Но перебирая скудный гардероб, Аризона — все еще без надежды вполне вернуться к сущности Сандры — остановилась на платье, в котором не только можно было свободно бегать и драться, но и выглядеть соблазнительно. Она проверила, как тянется подол и не мешают ли движению рук швы под мышками, но и остановилась перед зеркалом, прежде чем покинуть квартиру, и провела рукой по бокам: хорошо сидит?
      Великолепно.
      Они с Уэйдом обсудили все детали в машине. Несмотря на то, что Аризона хотела видеть рядом с собой именно его в этот вечер, она не переставала уточнять: ты уверен? Ты не делаешь это в качестве жертвы мне?
      Но Уэйд уверил ее, что все в порядке. И ему просто необходимо сделать хоть что-то полезное. Чтобы не оставаться наедине со своими мыслями, прочитала Аризона подтекст в его молчании. Что ж, пусть по разным причинам, но им обоим было это необходимо — этот бал Сатаны, на которой они шли почти безоружными. Аризона знала, что их обыщут на входе, так что оставила пистолет в машине. Совсем не брать его было бы вовсе глупо, но и подставляться раньше времени не стоило. Увы, она оказалась права — ее обхлопали, как преступницу. Трое дюжих охранников всех гостей проверяли, точно те входили на зону 51. А на самом-то деле Папаша устроил сабантуй все там же — на месте старой картинной галереи. Картины он даже не тронул, только смахнул пыль. Аризона почувствовала, как жжет горло от неприятных воспоминаний… По крайней мере, с Люком она уже разобралась, а Дирди, при прочих равных, оказалась в безопасности. Этих двоих можно было выкинуть из головы и сосредоточиться на главной — на последней, важнейшей — цели.
      Папаша приоделся по случаю: смокинг, галстук, судя по виду, стоящий как почка на черном рынке органов. Красоты ему это не добавило, впрочем. Папаша как был злобным властолюбивым психопатом, так им и остался, и никакими шмотками это замаскировать не удалось. Улыбался он все так же отталкивающе, как прежде. Вот только мало кого из присутствующих это смущало, как поняла Аризона.
РЕКЛАМА

      Уэйд почувствовал ее смятение и сжал пальцы девушки в ладони. Они коротко переглянулись. «Все будет нормально, ” — неслышно шепнул Уэйд. Аризона кивнула. Он свою битву с мерзким злодеем уже выиграл. Значит, у него был опыт. А где опыт, там стабильность. Аризона второй рукой потрепала возлюбленного по плечу. Рядом с ним ее тревога таяла.
      Жаль, что она не боялась.
      Страх делает тебя отчаянной. И быстро переходит в злость. Страх Аризона не то что любила — но привечала. Страх и гнев часто приносили ей победы в схватках.
      Тревога же иссушала. Руки и ноги сводило, хотелось прокашяться, чтобы не вырвало. И в таком состоянии тяжело было принимать решения, а тем более драться. Но выбора все равно не было. Аризона не могла подойти к Папаше и сказать: ой, что-то я сегодня не на высоте, зайду в другой раз.
      Тем более, что он сам заметил ее и уже шагал, раскинув руки для объятий. Все-таки был минус крашеных в ядрено-рыжий волос — они мгновенно делали Аризону заметной в толпе естественных блондинок и брюнеток.
      — Это, значит, твоя замена Люку? — Папаша сморщился, рассматривая Уэйда. Умом Аризона понимала, что так озадачивает мафиози перед нею: мужчина гораздо старше ее, совершенно обычный, едва ли на ладонь возвышающийся над нею. Папаше, очевидно, ее выбор показался нелепым. Он, вероятно, был из мужчин, полагавших, что женщин привлекают только кошелек мужа и киношные губки бантиком, как у Джастина Бибера. — Теперь-то Люк воистину Рогатый король, хаха. Надеюсь, он сам-то видел, на кого ты его променяла?
      Аризона молилась, чтобы невольно не покраснеть. Она сдержалась, чтобы не скривиться, но румянец не могла контролировать. А злость закипала в ней — Уэйд держался невозмутимо, играя ничего не понимающего работягу. А она не могла.
      — Если Люк — Рогатый король, то Вы, выходит, Араун? — Попыталась она сменить тему, чтобы вернуть себе личину Аризоны, полностью закрывающую ее истинную суть Сандры.
      — Не впутывай меня в свои детские игры, сладкая.
      Папаша отошел, чтобы уделить внимание другим гостям. Но Аризона успела заметить, что его задело — то ли ее слова, то ли дерзость, сквозившая во взгляде. Но Папаше сегодня она нравилась еще меньше, чем обычно. Хреново.
      
      Со временем до Аризоны начало доходить, что разворачивалось вокруг. Папашу не только не смутила потеря Люка, он едва это заметил. Как будто один из самых доверенных подельников просто отправился в отпуск. Нет, скорее — пропадал на длительном больничном с призрачным шансом вернуться в строй. Папаша не боялся, что его разоблачат. То ли надеялся, что его окружают исключительно доверенные лица, то ли втайне жаждал открыться. Ну да, место главного психа Америки снова вакантно. Папаша не мог бы сравниться с Вейдтом или его дочуркой, конечно, но дядька он был амбициозный, так что очевидно собирался попытаться.
      Что еще Аризона подозревала, так это то, что Папаша видит себя в большей степени бизнесменом, нежели мафиози. Он лелеял надежду оставить подпольную жизнь и — неким извращенным образом — легализовать свой черный рынок. Аризона могла бы сказать: да, но! Никто не допустит подобного! Загвоздка была в том, что в данной фразе «никто» намекало на нее саму. Она должна была пресечь папашины махинации сегодня же. И найти Лайю Гилани.
      Аризона полагала, что девушка будет почетной гостьей, возможно, повиснет у Папаши на локте, однако тут она ошиблась. Никто из присутствующих даже не напоминал Лайю — глупо было воображать, что та могла явиться в маскараде. Впрочем, кое-кого из гостей Аризона и так знала. Связи Люка, естественно: разной степени паршивости уголовники, теперь приодетые, согласно их финансовому положению и представлению о прекрасном. Что еще Аризона невольно отметила, так это то, что спутницы… и в паре случаев, спутники — у Шанталь Беннет, держательницы подпольного клуба в стиле старых опиумных комнат, например — не больше, чем аксессуар. Будь это сплошь женщины, хорошенькие, растерянные и жмущиеся к своим партнерам, Аризона удивилась бы меньше. Что такого диковинного в сексизме, сказала бы она, половина мужиков Америки этим грешат. Но юноша рядом с Шанталь, лет на десять моложе ее, в небрежно застегнутой дизайнерской рубашке, с несколько осоловелым — не без помощи «новы», наверняка — взглядом… В среде, что образовывалась вокруг Папаши, просто никто не умел строить равноправные отношения. Наверное, и не хотел. Эти люди упивались властью. Аризона могла судить по Люку: ни минуты такой человек не хотел чувствовать себя иначе, нежели возвышающимся над той, кого называл любимой женщиной.
      Папаша пригласил гостей в следующий зал. Здесь он уже не просто смахнул пыль с картин — все переделал по своему вкусу. Не слишком утонченному, впрочем. Аризона могла судить по себе: представление о прекрасном человека, росшего в бедности и имевшего понятие о роскоши только по дешевой киношной бутафории. Хай-тек соседствовал с пошло позолоченным барокко. От натужной бросающейся в глаза избыточности кружилась голова.
      Аризона подумала, что все это напоминает ей фильм «Маска красной смерти». Принц Просперо там заставил своих гостей ползать по полу, на потеху ему изображая свиней и червей, но Папаша явно обладал фантазией побогаче. Аризона все-таки не сдержалась и провела рукой по горлу, саднящему от воспоминаний.
      Уэйд чувствовал, что ей некомфортно, и сам ощущал себя в напряжении. Стоило ли говорить, что причины у них имелись! Оба отошли в конец зала, наблюдая оттуда за остальными гостями. Пока не включилась музыка и им не пришлось вместе с остальными закружиться на паркете, чтобы не привлекать к себе слишком много внимания.
      — Сколько из гостей ни при чем? — Аризона спрашивала почти риторически, но надеялась, что Уэйду виднее. Что ему есть, чем ее успокоить. — Сколько из здесь присутствующих наши потенциальные союзники?
      — Никто.
      Уэйд склонился к ее виску, и если б не его слова, Аризона растаяла бы от интимного ощущения его дыхания на своих волосах.
      И Аризона — как никогда прежде за минувшие три года, резко ощущая себя снова Сандрой — думала о том, как же отчаянно она хочет его поцеловать. При всех, и плевать. Они просто кружились, как подростки на выпускном, оба слишком далекие от танцев, чтобы делать это искусно.
      Им нужно было следить за тем, что происходит вокруг, но обоих подловили слова «Make Me A Bird» Electrik People: слишком похоже это было на то, что оба чувствовали в ту минуту. Все снова заканчивалось. Бесповоротно.

      Оба моргнули, почти одновременно, сбрасывая наваждение. Нужно было постараться, чтобы этот конец подразумевал собой победу. Хоть насколько чистую.
      Аризона позвонила своим непосредственным кураторам и им обещали группу захвата — настоящую, положенную по протоколу и по праву. Но требовалось время, чтобы доставить людей в Талсу. Никто не ждал, что события будут развиваться так стремительно. О, во всех смыслах и в столь многих отношениях. Аризона слышала, что сегодняшним вечером местной полиции и так было, на что обратить внимание. Где-то что-то случилось, но она не успела разобраться, боясь опоздать на суаре к Папаше. Это был вопрос не одной только вежливости.
      Где, черт побери, находилась в это время Лайя Гилани?
      Аризона с усилием распахнула глаза, прогоняя влюбленную негу, едва не встряхнулась, точно чуткий зверек, и принялась заново вглядываться в толпу. Она за секунду до уловила, что происходит нечто из ряда вон: руки Уэйда на ее талии напряглись. С намеком. Но прежде, чем Аризона поняла, что происходит, их пару разбил Папаша.
      — Я украду вашу даму? — Сказал он, уже оттеснив Уэйда плечом и хватая Аризону за запястье. Она не стала сопротивляться, но ее ударило под дых воспоминание, что точно так же она чуть не сплоховала в охоте на Люка. Может, таких хищников, как Лакнор и его покровитель, следовало бить сразу, как только те оказывались на мушке?
      Но в последние годы Аризона привыкла скорее ждать и оглядываться, чем атаковать без раздумий. Значок ее не защищал, даже наоборот, и ее привычные реакции изменились.
      — Сэр, я…
      — Тише, милая, — Папаша скривился и послал Уэйду угрожающую гримасу: типа, вали отсюда. Затем снова перевел взгляд на Аризону. — Люблю молчаливых женщин.
      Аризона стиснула зубы. Не потому, что послушалась, но чтобы не проявить свой гнев слишком явно. О, она столько лет успешно сдерживалась, натренированная быть властительницей своей натуры. Но это не значило, что в душе она действительно всегда оставалась холодна. Нет, гнев в ней только копился. Разгорался. Рос.
      — Где же Лайя Гилани? Вы обещали нас познакомить.
      Аризона пожалела, что Уэйд не видит сейчас Папашу. Без его помощи она не могла расшифровать эмоцию, мелькнувшую у мафоиози во взгляде заметавшихся глаз.
      — О, Лайя настоящий цветочек! От излишнего внимания она вянет. Но она звезда вечера, уверяю тебя. Скоро ты ее увидишь. Вряд ли у тебя достанет денег, чтобы стать ее близкой подружкой, но, наверное, все же наскребешь достаточно, чтобы прикоснуться, хм, к прекрасному.
      Аризона наморщила нос быстрее, чем успела подумать, что не стоит этого делать. Впрочем, Папаша все равно не уловил в ней отвращения и презрения. Как и прежде. Если что он и заметил, то для себя назвал это страхом и уважением.
      — Знаешь, что я подумал, Ари? Ты могла бы стать дополнительным лотом на этот вечер.
      Аризона почувствовала, как пальцы Папаши сжимаются на ее предплечье.
      — Ты, конечно же, не воображаешь, что так же хороша, как мисс Гилани? Но в тебе есть некоторая прелестная наивность. И жопка ничего, симпатичная. — Папаша говорил это буднично, точно не с первой женщиной вел подробный развязный разговор. Скорее всего, возможно, так и было. — Не ломайся, без Люка ты все равно осталась бесхозной… В опасном положении, я скажу тебе. Назад, в мир обывателей, тебе путь заказан. А тут, меж своих, без покровителей никуда.
      — Вы предлагаете мне себя?
      — Ого! Уйми-ка тщеславие, крошка. — Но Папаше предположение очевидно польстило. — Я предлагаю тебе выставить себя на торги. Дополнительным лотом, после Лайи. Кто-нибудь непременно заберет тебя в качестве утешительного приза.
      Аризона невольно дернулась, и пальцы Папаши стиснули ее руку сильнее. Аризона успела увидеть замешательство на его лице: тот ощутил мышцы более значительные, чем полагал найти у Аризоны. И тотчас внезапно свет погас. Аризона почувствовала, что хватка Папаши ослабла. Она поднырнула под его руку и бросилась прочь. Она полагала, что произошедшее — не случайность, и роль ее ангела-хранителя сыграл Уэйд. Больше некому.
      Бесцеремонно работая локтями, Аризона вырвалась из зала в холл. У нее руки чесались сделать звонок, чтобы выяснить, где носит группу захвата, когда она так нужна! Но телефон тоже остался в машине, вместе с пистолетом. Аризона собиралась их забрать… но предчувствие буквально толкнуло ее в спину в холле, заставляя остановиться. Нет, не интуиция, но едва расслышанный звук, растаявший в общем гаме так быстро, что Аризона не успела внутри головы сформулировать, что же такое напрягло ее. Помедлив секунду, она взялась за перила, чтобы во тьме не споткнуться, и начала подниматься по лестнице на второй этаж.
      Через окна в галерею проникал свет уличных фонарей, позволявший видеть абрисы предметов. И людей. Аризона присела за колонной, всматриваясь в коридор: охранники. Она предположила, что стерегут те Лайю. Трое. При свете дня она не стала бы и пытаться. Но сейчас… во тьме… Аризона прищурилась, прикидывая расстояние. Трудно было точно сказать без света. Ну что ж… Она встала и сделала несколько беззвучных выдохов, собираясь с силами. Возможно, счет шел на минуты: вот опять! Тот звук. Крик женщины с завязанным или заткнутым кляпом ртом.
      Аризона сняла туфли, чтобы, когда придется, бежать было удобнее. А по большей части — чтобы не стучать каблуками по мраморному полу. В другой раз она надела бы кроссовки, но даже самая удобная ее формальная обувь не подходила для драки и бега. Ничего, успокоила себя Аризона, она всю жизнь тренировалась босой на паркете в зале для боевых искусств. Ее ноги могли справиться с мрамором.
      И тут она угадала, верно рассчитав силы. Жаль, не все ее догадки подтверждались в этот вечер. Увы, мозг пытается быть оптимистом.
      Аризона бросила туфлю на лестницу, чтобы та стуком отвлекла охранников. И впрямь, один, ближайший к ней, пошел проверить… Аризона юркнула мимо него, неслышная и невидимая в объявшей ее тьме. Скользя вдоль стены, она нащупала вазу на столике. Наверняка дорогую, если она принадлежала галерее. Или безвкусную, если ее купил Папаша. Взяла за узкое горлышко поудобнее и огрела ближайшего к ней охранника со спины. Тот рухнул, как подкошенный, второй выхватил пистолет. Но во тьме не решился стрелять. Аризона уже стояла за колонной, на всякий случай. От разбитой вазы в ее руке осталась «розочка».

      Шаги охранника по мраморному полу были прекрасно слышны. Тяжелый мужчина в ботинках — не то же самое, что невысокая босая девушка. Так что Аризона, невидимая и неслышимая, без труда обезвредила и его: ткнула острым стеклом в бедро, туда, где не бывает защиты, перехватила руку с оружием, выкрутила — на инерции и силе своего веса — и, прибавив врагу ускорения толчком, познакомила его с ближайшей колонной лицом.
      Теперь нужно было бежать к Лайе. И все же Аризона остановилась проверить, живы ли оба охранника: она не хотела их убивать, хотя и имела право. Но они могли оказаться просто наемниками, не связанными с Папашей. Увы, благородный порыв встал Аризоне в копеечку. Подойдя к первому поверженному охраннику, Аризона едва сдержала крик, напоровшись ногой на что-то во тьме. Осколок стекла взрезал ее стопу, девушка покачнулась, чтобы своим весом не усугубить рану, и едва не упала.
      С другого конца коридора послышались шаги, и Аризона, собрав оставшиеся у нее силы, юркнула за длинный пыльный пуфик. Наверняка при свете от нее остался бы след на полу — кажется, эти помещения никто не убирал. Но тьма надежно прятала ее в своих черных объятиях. Вот незадача — отчаянно хотелось чихнуть. И нога пульсировала болью просто невыносимо.
      Наверняка это возвращался первый из троицы охранников. Аризона не забыла о нем, но думала, что когда он проверит лестницу, она будет в состоянии дать ему отпор один на один. Она мысленно выругалась. Взять оружие с одного из уже обезвреженных врагов она не успела.
      Шаги приближались… Нет, не мужчина — Аризона расслышала цоканье каблуков. И высоких, куда острее, чем она сама носила. Это еще не значило, что при обнаружении Аризону не сдадут Папаше. Она попыталась задержать дыхание, надеясь, что надежно спряталась, но тут ей посветили фонариком прямо в лицо.
      Аризона зажмурилась, не в силах бороться, ослепленная. Есть вещи, которые просто обезоруживают тебя — и привет.
      — Эй… эй… Я знаю, кто ты, Сандра.
      Аризона проморгалась, как могла. Слезы застилали саднящие глаза.
      — Я получила рассылку Дирди… и… это, тебя ищет твой друг.
      — Какой? — Дура, вызверился внутренний голос, зачем ты болтаешь почем зря?
      — Ну, этот… твой особенный друг.
      Над нею склонилась Шанталь Беннет. Аризона вспомнила Дирди, ее помощь и неуверенность: та никак не могла понять, на какую сторону встать, кого выгоднее предать. Забудь о сестринской солидарности, эта женщина — тебе не подружка, напомнила Аризона себе. Да, и эта тоже. То, что она помогает тебе, не жест доброй воли, это тонкий расчет. Но сейчас Аризоне было не до переборчивости, и она позволила Шанталь забинтовать ей ногу шарфом. Шарф, надо сказать, стоил наверняка больше, чем на Аризоне было надето (считая туфли, от которых она избавилась), но Шанталь отдала его охотно, а вместе с ним и фонарик.
      — Я отвлекла охранника, с которым столкнулась на лестнице. Он внизу. Во всяком случае, был, когда я его послала к Папаше.
      Аризона выключила фонарик, чтобы глаза снова привыкли к темноте, но успела увидеть, как Шанталь отворачивается.
      — Я знаю, что с Лайей. Папаша ее… м-м, сделал ей апгрейд по своему вкусу.
      Аризона поняла, что уже несколько минут не слышит сдавленных криков.
      — Вы были подругами?
      — Никогда. Я только не хочу оказаться на ее месте. Раньше я избегала этого, пытаясь не вызвать гнев Папаши. Теперь рассчитываю на его смерть.
      — Или арест.
      Шанталь вздохнула, и Аризона даже без подсказки Уэйда догадалась, что это значит «нет».
      Кто-то поднимался по лестнице, осторожничая, и Шанталь вскочила с пуфика. В полумраке Аризона уловила ее движение головой, очевидно, означавшее «пойду проверю». Шанталь направилась по коридору навстречу незнакомцу, но Аризона едва ли могла что-то вполне рассмотреть или расслышать. Короткий разговор, голоса звучат все быстрее и громче, и вот охранник оттолкнул Шанталь, да так, что она едва не упала через перила. Она осталась там, тяжело дыша — Аризона, щурясь, могла видеть содрогающийся от страха силуэт Шанталь. Сама она вскочила на ноги со всем проворством, каким располагала. Боль прошила ногу до бедра, и Аризона стиснула зубы. Нужно было добраться до оружия поверженных охранников быстрее, чем это сделает их третий товарищ.
      Аризона подобралась, понимая, что с раненой ногой она больше не так проворна, как прежде. Ну, придется дальше сражаться, как есть. Она уже шарила руками по ближайшему неподвижному телу в поисках кобуры с пистолетом, но впотьмах никак не могла понять, где у охранника что. А шаги… даже несмотря на то, что страх делал время вязким, как масло, охранник приближался стремительно. Пистолет Аризона так и не нашла, так что сделала первое, что пришло ей в голову: включила фонарик и направила его врагу в лицо. Тот зажмурился от режущего света, выбившего у него слезы из глаз… Аризона успела увидеть движение там, где лучи фонаря не разгоняли тьму — и вот черная полоса легла врагу на шею, тот вскинул руки, теряя пистолет, ошарашенный нападением сзади, похрипел недолго и осел на пол. Аризона несколько секунд смотрела на потерявшего сознание охранника на полу, прежде чем поняла, что на шее у него черный галстук.
      Вскакивая на ноги, она едва не забыла, что ранена. Но уже повисая у Уэйда на шее и благодарно, самозабвенно его целуя — забыла вполне.
      У них не было времени на обмен репликами вроде «ты в порядке?», раз оба могли стоять прямо (и думать о поцелуях), ни с кем не случилось ничего серьезного. Все можно было отложить на потом. Увы, даже нежности.
      — Лайя где-то здесь, я думаю. Я слышала крики. Но как будто… что-то не так.
      — Да, она здесь. В одной из комнат. Но… м-м, возьми пистолет, мои руки будут заняты. Стрельба на тебе.
      Аризона напряглась.
      — Это что-то, о чем лучше знать заранее?
      — Я не знаю… — Уэйд испытующе посмотрел на Аризону. Она держала фонарик направленным почти в пол, и лицо мужчины оставалось смазанным рассеянным сумраком. — Может, тебе вообще не стоит раньше времени на такое смотреть.
      Он взял ее за свободную руку, и Аризона почувствовала, как тает. Как бы неуместно ни было это чувство. А отчасти — как раз поэтому. Стресс и возбуждение всегда для нее ходили рядом, вот и теперь они сплелись в тугой комок.

      — Нет, я готова ко всему. Я на работе всякое видела.
      Но Аризона снова ошиблась.
      Нет, такого она еще не видела. И нет, она не была к этому готова.
      Она выдержала это, но… не видела такой жестокости, не была готова узнать, что стало с красивой, полной жизни Лайей Гилани.
      На стенах комнаты еще остались картины со старой экспозиции. По углам стояли пуфики. А посреди зала находилась подвешенная к потолку клетка. С Лайей Гилани внутри.
      Аризона держала обе руки перед собой, и с пистолетом, и с фонариком, но теперь одну опустила, подходя ближе. Лайя лежала на боку, до пояса укрытая своими роскошными волосами. Даже измученная, она оставалась похожа на принцессу. Когда Аризона приблизилась, шепча успокаивающие слова, Лайя перевела на нее взгляд запавших глаз и тоненько, как котенок, захныкала.
      — Эй, эй… мы тебя спасем. — У пленницы эти слова не вызвали ожидаемой радости. — Только собьем замок, потерпи, ладно? Скоро все закончится.
      Лайя только плакала, и не сразу Аризона поняла, в чем дело… Вот что имел в виду Папаша, говоря, что предпочитает «молчаливых женщин»… Когда рот Лайи открылся в очередном жалобном всхлипе, Аризона увидела, что языка за безупречными жемчужными зубами нет…
      — Подержи клетку, чтобы не раскачивалась, я собью замок. — Сказал Уэйд.
      Аризона кивнула и встала так, чтобы край клетки упирался ей в бедро здоровой ноги, спрятала пистолет за декоративный пояс платья, взялась за прутья клетки… схватилась покрепче — фонарик пришлось сжать зубами, хотя Аризона чувствовала себя неловко, делая это. Но Лайя все равно не повернула головы и ничего не увидела.
      И вот тут Аризона увидела, что ее так смутило, пока она щупала лучом света внутренность клетки. Что показалось ей таким неестественным, что мрак комнаты без окон скрыл от нее до поры.
      От Лайи мало что осталось. Ее тело оставляло в клетке еще много пространства, но в целом было куда меньше, чем ему полагалось быть. Аризона думала, что пленница просто скукожилась, но теперь, еще и чувствуя вес клетки, она поняла, насколько жестоко ошиблась. Папаша измывался над Лайей, превратил ее в неспособную к сопротивленью игрушку. И от ее рук, и от ее ног остались только культи. Так вот что имела в виду Шанталь…
      К чести Аризоны, она не разжала похолодевшие от ужаса руки. До самого того момента, как Уэйд сорвал замок. Аризона снова вынула из-за пояса пистолет, Уэйд достал Лайю из клетки и взял на руки. Аризона не умела читать лица, как он, но прекрасно видела даже в едва прореженном светом сумраке, что в глазах Уэйда написано настоящее горе. Он не знал Лайю, и работа должна была сделать его жестче. Наверняка сделала, потому что ни мускул на лице Уэйда не дрогнул. Но он не был равнодушен, держа на руках неестественно легкое искалеченное тело.
      Мне нужно на воздух, подумала Аризона. Гнев и слезы сжали ей горло. Была ли Лайя первой? О нет. Точно нет. Аризону под дых ударила память о сотне, если не сотнях сомнительных сообщений на сервисе Люка, за которыми могло крыться то же самое. Продажа и измывательства. Она боялась вообразить, каков может быть масштаб зверств. И она опоздала предотвратить это, будучи то ли слишком слепой, то ли слишком тупой. Да, ей нужно было скорее на улицу.
      Но до открытой двери еще оставалось несколько шагов, когда в сумрачном проеме показалась иссиня-черная тень. Папаша собственной персоной в своем пижонском смокинге.
      — Ари! Кажется, я недооценил твою алчность.
      Не сразу Аризона поняла, что происходит. Папаша ринулся спасать свое сокровище, потому что ему уже внесли за Лайю залог? Уж во всяком случае он не рисковал бродить по темной галерее из чистого человеколюбия.
      — Ладно, можем договориться. Ты, полагаю, не знаешь, что творишь. — Папаша первым порывом выставил руки перед собой, но теперь медленно тянулся за пазуху. — Хочешь стать моей секретуткой, как была при Люке? Амбициозная крошка.
      — Лучше замри.
      О, она могла бы все объяснить. Представиться настоящим именем. Но она не хотела. У нее не было времени. И он этого не заслуживал.
      Она видела в нем не только Папашу, урода, подсадившего на иглу несколько сотен, а скорее всего, тысяч людей. Не только мудака, который заставил ее — пусть через Люка — проглотить и выблевать кольцо. Не только злодея, который не брезговал, если нужно, заказными убийствами. В ее сознании он вдруг соединился воедино с образом того смутного конца света, что клубился над ее головой и развеялся, пока она оставалась напугана и бессильна на своей кухне.
      И, раз дело на то пошло, раз в тридцать с лишним лет она отчаянно нуждалась в том, чтобы выгулять зверя — черную сторону своей души.
      — Ах, милая Ари. Люк не посвящал тебя во все тонкости нашего бизнеса, верно? — Папаша игнорировал Уэйда, как и прежде. Несколько нарочито, демонстративно. Лайя, возможно, и вовсе уже не считалась им за личность. — Ты не знаешь, в чем дело моей жизни.
      Вся сцена, что предстала его глазам, не изумила его, хотя и раздражила. Аризона держала оружие так, чтобы видеть, куда стрелять: луч фонаря оказался направлен Папаше примерно в район ключиц.
      — Ты будешь удивлен. — Она и не думала опускать пистолет. — Но мне неинтересно.
      Она снова почувствовала то же, что и сутки назад с Люком. Черное искушение отнять жизнь… Видит Бог, она могла это сделать. И в том смысле, что ее готовили к подобным ситуациям. И потому, что она знала: Папаша этого заслуживает. Как никто заслуживает.
      Пистолет в ее руке взывал к крови. На какую-то долю мгновения Аризона почувствовала, что ее вторая личность преступницы стала слишком настоящей. Она действительно мыслила не как Сандра — хотя в этот миг должна была…
      Она нажала на курок.
      Дважды.
      Хорошо, что Лайя видела это, подумала Аризона. Для нее — хорошо.
      — О, по крайней мере, ты можешь кричать, — Аризона подошла к Папаше и села на корточки рядом с ним. Она уже понимала, что можно было обойтись без этого, но ее темная сторона все еще говорила, что Аризона поступила правильно. — И я ранила только одну руку и одну ногу. Они останутся при тебе, когда ты въедешь за решетку.
РЕКЛАМА

      Папаша перестал вопить, обессилев. Кровь он терял стремительно, но не должен был умереть от ее потери. Если бы Аризона не позволила это сделать — разве что. Но ее тень уже отступила. Она кивнула Уэйду: вызываем скорую.
      Группу захвата уже не пришлось вызванивать. Они были здесь, но…
      — Опоздали даже к десерту. — Сказала им Аризона, садясь в машину.
      Ее работа под прикрытием закончилось. И Сандра ощущала пустоту там, где из нее вырвали Аризону — точно взаправду потеряла часть души. Но она понимала, что ей жаль очень и очень немногого от той жизни, с которой она прощалась.
      
      Она написала смс, поясняя, что ей понадобится несколько дней, чтобы уладить дела. Бумажная волокита. Всякое-разное, не всегда объяснимое, что позволило бы ей сбросить ненавистную шкуру выдуманной «девушки с именем штата» и снова стать собой. Уэйд не переспрашивал и не уточнял. Ждал, где и когда она назначит последнюю встречу. Но когда она зашла в кафе, где он уже занял условленный столик, он понял, что трансформация завершена. Эту женщину нельзя было назвать прежним именем. Сандра Бернс вернулась… И собиралась сделать это в полной мере — у нее был билет на завтрашнее утро.
      Прическу она изменила, постриглась и покрасилась, видимо, планируя дальше отращивать естественный цвет. Рыжие волосы ее молодили, с черными она выглядела на свой возраст.
      Еще более настоящей, подумал Уэйд. Впервые за тридцать лет он запал на брюнетку. Технически, на рыжую, конечно, но… Он же видел отрастающие корни, просто тешил себя ложной надеждой.
      Сандра села за столик напротив него и заказала молочный коктейль. По крайней мере, с Уэйдом она всегда была хотя бы немного вполне настоящей. Но теперь она сидела перед ним еще и смятенной. Не потерянной, как прежде. Как и он — сперва — перед нею. Теперь оба они делили чувство обескураженной неопределенности. Она уезжала. Он знал, что уже завтра.
      Сандра беспомощно развела ладонями.
      — Я правда хочу какое-то будущее с тобой, но… Задание закончилось. У меня больше нет причин оставаться в Талсе.
      Уэйд пожал плечами.
      — Так выходит, что у меня тоже. — Он сам чуть было не удивился тому, что говорит. Но ведь не соврал же. — Что? Я хороший специалист.
      — Знаю. Это одна из причин, почему я в тебя влюбилась.
      — А вторая?
      — Просто так.
      Он протянул руку ей через стол, и она накрыла его ладонь своею. А затем перегнулась через стол, порывисто и самозабвенно целуя — пока меж лопатками не заныло от неудобного положения. Только тогда Сандра вернулась на свое сиденье.
      Принесли молочный коктейль. По радио играла «Earth Angel» The Penguins: «Please be mine, My darling dear».
======================================================
