Юноши успели познакомиться еще в пути: одного звали Легар, другого Оливер. Сроднило их то, что оба они вознамерились рискнуть собой, борясь за правое дело, очищая земли Эльзила и Ньеслу от нашествия демонов. Да еще то, что оба они родились в столице Эльзила. А больше ничего общего меж ними не нашел бы даже самый пристальный наблюдатель. Высокий, широкоплечий Легар, сын мясника, знал, что такое «выбиваться в люди». Иногда — вполне буквально. Худощавый, бледный золотоволосый Оливер, баронет, шел по стопам отца, хоть и без особой охоты. Если бы не позор, который он навлек бы на возВышенную семью, если бы предпочел остаться дома, он бы и не подумал ехать куда-то на границу, чтобы сражаться с чудовищными порождениями магии Иного мира.
      Но, как бы ни различны были их жизненные пути до того, теперь юноши стояли перед воротами гарнизона вместе. Из будки дежурного две тонкие женские руки выдали им документы: в правой был зажат комплект для Легара, в левой — для Оливера. Они заполнили бумаги друг у друга на спине, вернули в окно и принялись ждать скрипа открывающихся ворот. Но тщетно. Через несколько минут юноши не выдержали. Оливер возмутился вслух, Легар постучал в будку увесистым кулаком. Новобранцы слышали, что внутри происходит какая-то возня и шелест, но прошла еще добрая минута, прежде чем из окошка выглянула кудрявая востроносая головка.
      — Простите, ребята, никак не могу найти печать. Кто-то брал, поди, и не вернул.
Девушка, явно возрастом не превосходящая Легара и Оливера, снова принялась ворошить то, что находилось вокруг нее. Был слышен только шум перебираемых папок и смутно видно в узком проеме окна движение обтянутых темно-зеленой тканью мундира локтей.
      — Слушайте, — девица снова высунула нос наружу. — Вы же теперь почти новобранцы? Так прикройте. Я сбегаю в часть, поищу там печать.
      Юноши не успели ничего ответить, девушка и не ждала, пожалуй, никаких слов. Стукнула дверь будки, и Легар с Оливером увидели, как неистовой рысью дежурная бежит к казарме.
      — Понабрали, — недовольно пробурчал Легар. — Одни бабы в армии теперь.
      — А как иначе, — Оливер пожал плечами. — При генералиссе по-другому и быть не могло. Но та хотя бы приличная женщина, хоть и ньеслийка.
      Гарнизон располагался в низине, крутой холм едва ли за пару часов до полудня позволял солнцу согреть солдат. Легар был уверен, что его-то это не смутит, а вот Оливеру, привыкшему к пуховым подушкам и слугам, могло прийтись несладко. Легар и так уже заметил за время пути, что Оливеру нелегко.
      Как честный человек, он мог бы помогать Оливеру по мере сил… А тот наверняка имел, чем расплатиться за тихие удовольствия, наверняка стоящие в гарнизоне втридорога: сигареты, карамель, карты. Легар хлопнул друга по плечу, готовый уже изложить свое предложение, но вдалеке послышался цокот копыт, и юноши настороженно всмотрелись вдаль. Из облака пыли проявились очертания кареты. И богато отделанной.
      Карета остановилась у ворот гарнизона, в нескольких шагах от молодых людей. Дверца ее распахнулась, наружу показалась ножка в белом чулке и шелковой туфельке… Легар мгновенно подскочил и подал руку выходящей даме. Оливер же застыл, пораженный. За время пути он успел отвыкнуть от вида изящных дам, вынужденный путешествовать с торговками и их неотесанными дочками. Пара из них, правда, обладали некоторым очарованием, но ни одна не показалась ему так же восхитительна, как эта шикарная дама. Даже долгая поездка не помешала ей выглядеть изысканно, хоть прическа немного и растрепалась, а лицо без пудры казалось желтоватым. Но Оливеру она показалась самой очаровательной в мире, так давно он был лишен достойного женского общества. Легар, с его более грубыми вкусами, остался поражен не меньше.
Леди поблагодарила его за помощь и сделала знак вознице, позволяя ехать.
      — Вы уже можете отпустить, — сказала дама с улыбкой, и Легар вдруг понял, что по растерянности все еще держит ее руку в своей.
Несомненно, аристократка должна была счесть это неприличным, и Оливер гримасничал, намекая другу, что его оплошность едва выносима. Впрочем, леди сдержанно и доброжелательно улыбалась, ничуть не обиженная.
      — Вы поступаете в отряд?
      — Да, ваше… — Легар запнулся и изобразил кургузый поклон. Редко судьба его сводила с барынями, он и с Оливером поначалу не знал, как себя держать.
      — Ваша Светлость, если хотите в первый и последний раз меня так назвать.
      — О, так Вы графиня! — Ожил Оливер. Ньеслийка, должно быть, пытался он угадать по ее акценту. А может, бралентийка: темно-рыжие волосы, но кожа скорее золотистая, нежели бледная. Если б он верил в слухи, что еретичка Мидж ходит по земле живой, вернувшись из Иного, решил бы, что перед ним она собственной персоной.
      Приехала, должно быть, к кому-то из родственников: брату… отцу? Не мужу, уж точно: руки без колец, даже без следов, что там они когда-то были.
      — Как жаль, что Вы говорите, — попытался быть куртуазным Оливер. — я тщил себя надеждой встретиться с Вами вскорости…
      — О, наверняка встретитесь, — весело сказала леди и повернула голову, наблюдая теперь за тем, как к будке дежурного несется девчонка с печатью.
      Еще за несколько метров до ворот кудрявая девушка сперва чуть было не споткнулась, замедлила бег, и вдруг рванула с утроенной силой, едва в итоге не влетев прямо лбом в решетку ворот.
      — Здравия желаю, — заорала она, вздергивая ладонь к виску.
      Графиня вздохнула и шагнула к воротам, уверенная, что их тотчас отопрут перед нею.
      — Вольно… На первый раз прощаю, но что б я больше не видела, что руку к пустой голове прикладываешь.
      Графиня подбородком указала на копну непокорных кудрей, разметавшихся у дежурной по плечам. Та беспомощно улыбнулась, пропуская леди в ворота. Легар с Оливером сунулись следом, и дежурная ловко проставила печати прямо на бумаги у них в руках.
      — Повезло, что она сегодня добрая, — буркнула дежурная. — Не всегда ж такая. Идите, форму получите и узнайте, где ваши койки.
      Она выразительно мотнула головой, больше чтобы убрать волосы от лица, нежели чтобы указать новобранцам направление. И заперла ворота за их спинами.

      Легар не торопился, сперва глубоко вздохнул, вбирая воздух на всю глубину легких. Как будто здесь он был иным, нежели с той стороны ворот. Но на самом деле, это Легар изменился. Он повернул голову к Оливеру, чтобы спросить, как тот себя чувствует в новом качестве. Однако молодой аристократ никак не мог оторвать взгляда от удаляющейся фигуры графини…
      — Понабрали баб, говорю, — фыркнул Легар. — Вот хотел я предложить держаться вместе, так выходит, что еще шибче надо…
      — Легар, — Оливер только скривил рот набок, даже не поворачивая головы. — Пари? Кто первый ее очарует.
      И Легар почувствовал, что ему стоит отказаться. Изящному, великосветскому баронету он не ровня в глазах этакой авантажной дамы. Но белая ладонь Оливера так и подначивала… Не меньше, чем надменная игривость графини.
      — Пари, — рявкнул Легар и хлопнул по руке Оливера своей, скрепляя уговор.
======================================================
Леди Стил приняла Кенну в своей комнате. Не в кабинете, как ей пристало, будучи генералиссой: за столом, в мундире. Войдя, Кенна отдала бы генералиссе честь и вытянулась бы в струнку. Но леди Стил решила сделать этот визит… светским.
      Кенна постучала, получила позволение войти и застала леди Стил в кресле, с газетой в руках. Короткие светлые волосы леди были еще встрепаны со сна, домашняя блуза смялась — возможно, ночью. Если генералисса и отдыхала, то едва ли несколько часов за последние сутки.
      — Не знаю, как начать, — пробормотала леди Стил и укусила себя за ноготь на большом пальце, чего не делала лет десять, во всяком случае, на памяти Кенны. — Да ты, должно быть, и сама знаешь. Садись, где найдешь место. Мы просто… поговорим.
      Конечно. Леди Стил сроду ничего не делала «просто». Но Кенна все равно попыталась сделать вид, что расслабилась, хотя это было непросто на низком пуфике.
      — После того, что нам устроила последняя Высшая, — леди Стил иронически хмыкнула. — И наша добрая королева, хотя Ее Величество я последней стала бы винить… Но, в общем, дело наше кисло и становится кислее день ото дня. Жрецы не справляются.
      — Они говорят так! Нет еще никаких подтверждений, что наш мир превращается в Иное, или что Иное выворачивается наизнанку, или что… я забыла подробности всех этих нелепых бредней, уж прости.
      — И все-таки тебе придется с ними разобраться.
      Кенна подскочила на пуфике, точно тот взбрыкнул под нею норовистой лошадью.
      — Мама!
      — Сержант!
      Кенна замолчала, пристыженная интонацией леди Стил. Мать указала ей на ее место… почетное, между прочим. Место, за которое она боролась, не получив ни капли помощи от родительницы или ее высокородных покровительниц. Да что там… кузина принцессы! Если бы хоть кто-то знал…
      Если бы хоть кто-то знал, ей бы не стало житья в жандармерии. Не то что б служба и так проходила гладко: женщин начали принимать в жандармерию едва ли два года назад, но если бы кто-то пронюхал о связях Кенны, кто знает, в какую сторону изменилось бы к ней отношение сослуживцев? Она и так жила в мрачном предвкушении этой маленькой катастрофы.
      Теперь она, разумеется, померкла перед лицом катастрофы большой. Настоящей.
      Жрецы первыми забили тревогу, когда язычники объявили о своей новой Высшей. Многие правоверные, впрочем, тоже бросались в возникающие тут и там культы почитания мятежницы Мидж. Сами по себе они уже не были безвредны. Некоторые секты являли собой просто бандитские шайки — со всем вытекающим. Некоторые практиковали опасные для жизни ритуалы, стремясь повторить вознесение новой Высшей. Королевство дрожало в лихорадке, и даже новая королева не могла унять этот жар. Пока еще не могла, возможно: Ее Величество считалась женщиной благоразумной и дальновидной — не без причин. И недурно было бы просто ждать перемен, день изо дня выполняя свою работу — вот о чем мечтала Кенна. Но мир вдруг заболел не на шутку. В столицу начали сползаться слухи о том, что живые люди попадали в самое Иное, а затем даже возвращались оттуда. Мало кто мог внятно рассказать, что видел там, в загробном мире, и Кенна не без оснований полагала, что эти истории наполовину сознательная ложь либо же следствие по-деревенски крепко настоянного самогона.
      Генералисса Стил не отрицала, что нередко так оно и было.
      — Но ты же не будешь возражать, что к нынешнему дню у нас уже есть свидетельства людей, которым невозможно не поверить.
      Кенна отвернулась, не отвечая. Она не хотела спорить, согласиться же претило ее сердцу. Наверное, кто-то действительно мог попасть в Иное и вернуться оттуда. Один человек из… миллиона? В конце концов, говорили, это когда-то сделала королева Фабиола. Впрочем, о ней еще говорили, что она обращается в волчицу. Но один из тысячи? Здесь, сейчас? Один из сотни?
      — Со временем у нас будет один из десяти, кого кидало туда и обратно. — Прочитав мысли дочери по ее лицу, сказала леди Стил. Они с Кенной уже не раз вели подобный разговор и знали аргументы друг друга. — И я именно потому хочу поручить расследование этого дела тебе — потому что ты сомневаешься.
      — И еще потому, что я не наследница трона.
      — Ее Высочество, — леди Стил никогда не называла ее просто «племянница», Демиург знает, почему. — никогда не обладала той прилежностью и сноровкой, которые достались тебе от природы.
      — Это у меня от матери. — Сказала Кенна таким тоном, чтобы генералисса поняла, что дочь не пытается сделать ей комплимент.
      — Зато красивые ресницы от отца.
      — Надеюсь, только они. Не хотелось бы мне лысеть в тридцать пять.
      Леди Стил махнула рукой, обрывая дочь на полуслове. Время поджимало, генералисса чувствовала это. Точно демоны из Иного не просто появлялись на земле: практически лезли к ней в окно. Впрочем, ее прошлая жизнь научила ее не исключать никакой возможности.
      — В нагрузку возьмешь с собой жреца и охотника на демонов — да, теперь это действительно существующая профессия. Они сохранят тебе жизнь, когда ты будешь слишком упорствовать в своем неверии. — Леди Стил протянула дочери бумаги: адреса, приказы. У жреца и охотника, судя по всему, тоже не было варианта отказаться.
      Но Кенна в глубине души действительно была вполне готова отправиться куда угодно, залезть в Иное через дыру… только бы доказать матери, что та не права.
      Кенна еще помнила унылые Солнцедни с матерью в храме. Лицемерные требования отбивать поклоны Демиургу. И покуда она сама не могла твердо сказать, что ненавидит больше: сам культ Демиурга или же притворство леди-матери.

      Всю дорогу до храма Кенна проделала, как во сне, погруженная в свои мысли. Что не помешало ей, впрочем, не только не попасть под кеб, но даже не испачкать сапоги, оступишись в лужу. Если в чем-то муштра жандармского отделения и пошла ей на пользу, то хотя бы в этом. Город Кенна чувствовала, точно он окутывал ее, прижимаясь к самой коже. Это, впрочем, не значило, что все его части ей нравились.
      Вокруг храма был разбит сад. Мало кто помнил, что это языческая традиция, и уж тем более, мало кто стал бы об этом упоминать, кроме совсем уж бесстрашных и равнодушных к своей репутации людей. Гаго Прах мог бы, подумала Кенна. Человек, которого она боялась, как и вся страна, и желала бы видеть своим отцом. Чего кривить душой, когда мать представила ей настоящего ее родителя, Кенна была немало разочарована. Гаго Прах, несмотря на то, что жил и умер злодеем, был все же фигурой значительной и достойной если не уважения, то зависти.
РЕКЛАМА

      И одно бы, если б настоящий отец Кенны был хорошим человеком… Она могла выбирать между злом, имевшим принципы и стиль, и мелкой крысой в погонах. Что ж, выходило, что леди Стил в двадцать лет выбирала в любовники исключительно прогнивших мужчин.
      Кенна прошла по мощеной дорожке к дверям храма, и, толкнув руками створки, отбросила все лишние мысли: о матери, о прошлом, о том, что могло бы случиться и не сбылось. Ей нужно было посмотреть в бумагах, что за жреца генералисса отрядила в помощники на задание, вручить ему приказ и, видимо, вернуться в управление. Скорее всего, генералисса уже предупредила ее непосредственное начальство, но это не значило, что Кенна освобождена от бюрократической волокиты. Следовало написать заявление и заверить его у шефа жандармерии.
      
      Храм в это время дня был почти пуст и темен. Высокие витражные окна едва пропускали свет, без зажженных свечей огромное гулкое помещение походило на пещеру, в которую чудом пробился луч радуги. Кенна слышала свои шаги даже через толщу ковра. О, это был хороший храм, в который стекалось много пожертвований. Леди Стил, должно быть, бывала тут каждый Солнцедень.
      — Что Вам угодно, мисс? — Окликнул Кенну пожилой тучный жрец, выйдя в молельный зал из внутренних помещений. Лицо его вытянулось, чуя запах денег: он полагал, что посетительница пришла каяться в особенно мерзких грехах.
      Вместо ответа Кенна протянула жрецу бумаги, подписанные генералиссой, и пока тот читал их, повернувшись к скудному лучу света, мрачно размышляла. Леди Стил хотела, чтобы жрец сопровождал Кенну в ее путешествии, то есть, расследовании — но как оставаться быстрой и незаметной, имея в напарниках такого увальня?
      Жрец шевелил губами, читая, точно не вполне понимал, что ему приказывалось. Кенна отвернулась, снова погружаясь в свои размышления.
      Что, если генералисса просто решила услать дочь подальше, чувствуя, что в столице снова назревают волнения? Кенна не отбрасывала с ходу эту мысль. Леди Стил, несмотря на своеобразные представления о воспитании, любила дочь. Пусть и на свой загадочный манер. И Кенна была ей за это благодарна, хоть и не сказала бы, что любовь матери делала ее жизнь легче.
      — Мэм… э-э, мисс… — Жрец перечитал приказ несколько раз и теперь смотрел на Кенну со смесью растерянности и раздражения.
      — Мне это нравится не больше, чем Вам. — Сказала она.
      — Но здесь указано, что с Вами должен отправиться в путешествие… жрец Минго, а ему, позвольте, пятьдесят лет!
      Кенна пожала плечами. Генералиссе тоже было под пятьдесят, а она все еще скакала на лошади без седла. От жреца она подобной прыти не ждала, но уж наверное могла рассчитывать на то, что жандармерия отпустит им в путешествие карету.
      — Нет, этого я позволить не могу. И потом, как же службы? Мы не можем проводить их без жреца Минго.
      Кенна тяжело вздохнула, едва сдерживаясь, чтобы не рявкнуть. Жрец прошел мимо нее, обдав запахом чеснока, и распахнул дверь, ведущую во внутренние помещения.
      — Тейр! Тейр! А ну иди сюда, мелкий негодяй!
      — При всем уважении, о замене не может быть и речи. — Кенна шагнула к жрецу и вырвала у него из рук приказ. — Мне нужен только жрец Минго.
      — Вы уйдете отсюда или с Тейром, или ни с кем, леди. — Ответил жрец. — Может, жандармерия и имеет вес в королевстве, но церковь стоит над всем мирским. И знаете, что завещал нам Демиург? Смиряться пред обстоятельствами.
      В эту самую минуту из внутренних помещений вышел щуплый младший жрец — подмастерье, как можно было бы сказать, если бы он подвизался в любом ином ремесле. Кенна с тоской посмотрела на него.
      А впрочем, не все ли равно? Она так или иначе не верила, что жрецы способны чуять и изгонять демонов. А этот юнец, по крайней мере, мог на своих двоих шагать по дороге и еще вряд ли настолько измотал печень, чтобы в каждом постоялом дворе требовать «курочку с укропчиком» и жаловаться на пиво.
      Генералисса, конечно, может прийти в ярость, если узнает. Но Кенна так или иначе предвидела столкновение с матерью, так что ее мало волновало, когда они начнут ругаться — до отправления из столицы или после.
      Тейр горел желанием отправиться в путешествие не сильнее, чем Кенна. У нее была хоть какая-то цель, жречонок же просто обрекался прихотью судьбы на малоприятную компанию и дорогу, в большей части которой у него не будет крыши над головой.
      Точно, вспомнила Кенна. Еще же охотник на демонов. Она покопалась в сумке и сверилась с записями: охотник на демонов обретался в святилище при храме на другом конце города. Тащиться туда прямо сейчас Кенна не горела желанием, и, полагая, что вполне это заслужила, решила вернуться пока в жандармерию.
      Но когда она вышла из храма, оказалось, что жречонок увязался за ней.
      — Тебе не нужно ходить за мной.
      — А старший жрец сказал, чтобы я шел.
      — Ты делаешь все, что приказывает твой старший жрец?
      Жречонок равнодушно кивнул.
      — Как ты делаешь все, что приказывает генералисса.
      — Я не… — Кенна вспыхнула. — Это другое.
      Не могла же она признаться, что генералисса еще и ее мать, что сильно усложняло ситуацию. Впрочем, Кенне то и дело удавалось поступать наперекор родительнице. Однако теперь это действительно было другое дело.
      — Почему бы тебе просто не подождать меня где-нибудь? Тут или дома?
      — Я живу при храме. Старший жрец сказал мне идти…
      Кенна подавила тяжелое усталое рычание.
      — Как тебя зовут-то?
      — Тейр. А, о! Тейр Лайон.
      Кенна рассматривала его: выше нее ростом, но едва ли на ладонь, тощий, рыжий. И старше, чем она думала. Плюс-минус ее ровесник, должно быть. Она сама еще не избавилась от по-девически пухленьких щек, несмотря на общую стройность конституции, у Тейра же на сухом лице образовалиь первые морщины у рта.

      Он протянул ей бумагу, но Кенна оттолкнула его руку.
      — Оставь. Это защитит тебя, так или иначе.
      — Не от демонов.
      Они прошли по прихрамовой дорожке и теперь оказались у самых ворот. Кенна полагала, что выйдет из них одна, но Тейр тащился за ней, как бездомный пес.
      — Генералисса сказала, что мне понадобится в моем путешествии жрец, потому что они умеют чуять присутствие нечисти. Это так?
      Тейр неопределенно пожал плечами.
      — Могут. И еще изгоняют, если надо.
      — О, это я видела. — Кенна не соврала. И это зрелище ей не понравилось. Еще меньше ей нравилось, что она не может его теперь забыть. — Ты тоже экзорциствуешь?
      — Понемногу.
      Кенна фыркнула.
      — Ладно… подожди меня у жандармерии. Потом поедем к генералиссе. И, может, на этом наше знакомство закончится.
      
      Тейра пустили посидеть в холле, у стойки дежурного, пока Кенна разбиралась с бюрократической волокитой. Ее начальник не был счастлив, но воля генералиссы стояла над всеми прочими жандармами королевства. Только Ее Величество могла возразить.
      Но она бы не стала.
      Когда Кенна вернулась, Тейр подскочил с лавки, завидев ее. Но девушка рассматривала его с лестницы добрых пять минут, прежде чем подойти. Изучала и пыталась понять, что это за человек. Он был спокоен и каменно-недвижим, тогда как рядом с Кенной казался скорее нервным и почти непригодным для серьезного дела. Но, как подумала Кенна, возможно, он… сойдет. Осталось обсудить это с матерью.
      Из жандармерии они направились в дом генералиссы.
      Кенна предположила, что леди Стил весь день будет заниматься делом Иного. Как бы она сама это ни называла. Что ж, мать и дочь ругались вот уже добрых два месяца. Первые сведения о том, что ткань реальности между миром живых и Иным истончилась, начались после того, как язычники провозгласили новой Высшей еретичку Мидж. После того, что с той стало, конечно, это было неудивительно. Но Кенна, естественно, сама не видела того, что случилось в тот день в Межевых землях. Так что она куда больше верила в королеву. Та была ее Высшей и ее Демиургом. И пока это шло Кенне только на пользу.
      Со временем слухи о том, что демоны проникают в мир из Иного, стали множиться. Больше того, говорили, что это не одержимость. Демоны не вселялись в людей, как прежде, теперь они — неслыханное дело — шастали по земле в их собственном отвратительном обличье. Экзорцисты теряли работу, не в силах справиться с зубастыми и рогатыми чудовищами. Но зато воспрянули раубриттеры всех мастей, расстриги, промышлявшие мелким разбоем на дорогах и прочий сомнительный люд, знавший, тем не менее, с какой стороны браться за меч. Эти люди начали называть себя охотниками на демонов, ибо, как показала практика, появившись в миру во плоти — какой бы странной та ни была — демоны становились уязвимы для стали, бронзы и, при желании, полена потяжелее, как обычные люди. Полгода назад охотников на нечисть принялись экзаменовать и одаривать официальным разрешением на «обряды», которые заключались в отрубании демону головы или протыкания насквозь живота. Насчет наличия у выходцев из Иного сердца еще сомневались, так что метили ниже, в кишки, потому что существа, столь гораздые жрать уж должны были как-то переваривать добычу.
      Раздачу официальных бумаг охотникам на демонов генералисса считала признанием, что мир принялся меняться. Иное приблизилось на опасное расстояние к живым людям, и не ордерам со штампами было с ним под силу сладить. Разговор с Кенной об этом мать вела не впервые: предлагала дочери стать ее глазами и ушами вне столицы. Исследовать беспристрастно и полно, собрать не только слухи, но и доказательства… Проблема крылась только в том, что сама Кенна полагала, что мать просто желает удалить ее от двора. Все самое интересное происходило в столице! А предлог генералиссы — для Кенны — так и сквозил фальшью. Демоны были всегда. И они проникали из Иного постоянно, разрывая тех несчастных на куски, чьими телами им удалось завладеть, если только поблизости не оказывалось умелого экзорциста. Как правило — не оказывалось. Язычники преуспели в этом больше последователей Демиурга, которые преимущественно возносили молитвы у постели несчастного одержимого. И пока еще Демиург никому не ответил, какая бы причина у него на то ни была.
      Кенна не понимала, в чем же мир переменился? Если и так, то разве не стало легче? Резать демонов, как нападающих на тебя песчаных тигров и проще, и в какой-то мере безопаснее. Так что к незнакомому еще охотнику на нечисть Кенна испытывала больше расположения, нежели к так и шагавшему рядом с ней жречонку, однако видеться совершенно не хотела. Пусть идет своей дорогой, человек уважаемой профессии.
      Загвоздка была в том, что генералисса не спрашивала, что там хотят или не хотят ее подчиненные. Даже те, которых произвело ее собственное чрево.
======================================================
      Кенна вернулась в дом генералиссы — который не являлся ее собственным, впрочем. Кенна обреталась в общежитии жандармов со дня поступления на службу.
      — Подожди меня здесь, — бросила она Тейру в холле. Дворецкого генералисса не держала и вообще обходилась, по старой привычке, минимумом прислуги.
      Кенна начала подниматься по лестнице на второй этаж. Еще на середине пути она почувствовала, что что-то не так. Наверху происходила какая-то возня, и мало что могло ее вызвать. Кенна схватилась за клинок.
      В комнату матери она ворвалась уже с мечом наголо. В первое мгновение Кенна не сразу поняла, что видит. Она была готова ко всему, но это… Мать была прижата спиной к опрокинутому шифоньеру, а над ней, лязгая зубами, навис огромный демон. Ровно такой, какими рисовали нечисть на фресках в храме: с багровой кожей, рогами и крыльями. Одно из крыл, впрочем, висело спущенным парусом ныне, сломанное и продранное. Чего же Кенна не увидела, так это крови, не считая той, что впиталась в блузу раненой генералиссы. Леди Стил держалась из последних сил. Меч она выронила, и теперь отпихивала демона только голыми руками да коленом. И, несмотря на весь опыт, всю ее выносливость, силы генералиссы должны были рано или поздно закончиться.
      Кенна прыгнула на демона, нанося удар. Чуть было не промахнулась: нечисть вильнула, и лезвие прошло по косой, едва не задев генералиссу. Кенна движением плеча резко развернула направление удара (мышцы взвыли, но сейчас было не время думать об этом). Меч чиркнул демона по плечу, и тот отпрянул. Кенна перехватила меч поудобнее, соображая, как атаковать, но не успела ничего сделать: грянул выстрел, и голова демона разлетелась на куски. Кенна только и успела зажмуриться, чтобы не получить чем-нибудь в глаз.
      Крови, впрочем, так и не было. Тело демона рухнуло на пол, тяжелое, как мешок с песком, шишковатые колени раскинулись в стороны, и Кенна отвернулась, чтобы не созерцать… то, что было между ними. Вот уж это было лишнее в любую минуту.
      Генералисса опустила револьвер и принялась вытирать кровь из-под ключиц.
      — Мама! Ты в порядке?!
      — Не меньше, чем обычно, сержант.
      Кенна опустила голову. Осмотрела свой меч — чист, как будто и не вгрызался в плоть — и вернула его назад в ножны. Посмотрела на материн револьвер. Было бы недурно иметь в путешествии такую штуку, но вряд ли кто-нибудь доверил подобное оружие Кенне. Револьверы первого образца были выведены из оборота давным-давно, пока двадцать лет назад ученые не открыли всех полезных свойств лунарита. Револьверы стали надежнее, но и дороже. И работа с ними все равно требовала сноровки. Леди Стил упражнялась еще с первыми прототипами.
      — Как убрать его… это отсюда теперь? — Кенна бросила взгляд на тело демона. Туша лежала, казалось бы, все так же, как прежде. Но что-то переменилось.
      Генералисса бросила на тумбочку окровавленный платок. Под ключицей у нее остался разрез, все еще сочащийся кровью, но леди Стил перестала обращать на него внимание. Револьвер она не спрятала.
      — Если бы ты уделила изучению темы столько времени, сколько положено хорошему жандарму, знала бы.
      — Знала бы что?
      Кенна вздрогнула, заслышав шипение, снова бросая взгляд на демона. Он… испарялся? Нет. Плавился. Что-то происходило с его мерзкой плотью: она пузырилась и шла рябью. Ни при каких обстоятельствах человека не могло бы так выворачивать.
      Кенна спиной сделала несколько шагов к генералиссе, подальше от демона.
      — Ему вреден воздух? Это из-за ран? Это…
      — Демоны возвращаются в Иное после смерти. — Леди Стил злилась и даже не собиралась этого скрывать. — Никто не знает, перерождаются они там или становятся такими же мертвыми душами, как люди. Главное, чтобы их не было больше здесь.
      Кенна чувствовала, как постепенно ее отпускает напряжение. Но, спрашивая себя, она все еще могла сказать, что не переменила своего мнения. А что, если леди Стил специально устроила дочери демонстрацию, чтобы та впечатлилась? С одной стороны, леди Стил еще с юности слыла… способной на все. С другой же, даже для генералиссы это было бы слишком. И потом, как она могла бы рассчитать время прибытия дочери? Вызвать демона?
      Кенна снова приблизилась к тому месту, где лежало тело выходца из Иного. Теперь от него осталась только тонкая пленка на полу, через которую виднелись обугленные доски. Казалось, кто-то плеснул кислотой на это место. Кенна не решилась потрогать пленку, даже сапогом или мечом.
      — Если теперь ты боишься… — начала леди Стил.
      Кенна выпрямилась и обернулась на мать.
      — Нет. Все еще считаю, что ты просто пытаешься занять меня бессмысленной работой, чтобы я не мешалась под ногами. Но не боюсь.
      Видит Демиург, у леди Стил было много имен и званий. И некоторые из них прямо говорили, что эта женщина не может прожить без интриг.
      — Тебе пригодится. Только будь аккуратна. — Генералисса протянула Кенне револьвер.
      Секунду Кенна смотрела на него, не веря. Затем взяла — с преувеличенной осторожностью — и спрятала за пояс под мундиром.
      — А, тот жрец… Так вышло, что…
      — Меня не интересует. Делай, как считаешь удобным, и разберись, как сможешь. — Генералисса повернулась к столу, упираясь пальцами среди разбросанных бумаг. В ее возрасте и со столькими накопленными за жизнь ранами бой с демоном давался нелегко. Кенна не могла представить, сколько времени мать и монстр сражались, пока она не подоспела на выручку. — Мне нужно написать о произошедшем Его Преосвященству. Да, и ты — не забывай о рапортах.
      Ну конечно. Кенна покачала головой и взялась за ручку двери, захлопнувшейся за ней сразу после того, как она ворвалась в кабинет генералиссы.
      — И, мама… спасибо.
      Леди Стил не ответила. Кенна начала спускаться по лестнице.
      
      Кенна схватила Тейра за плечо, вытаскивая на улицу, но у самых дверей остановилась.
      — Так это все враки?
      — Что именно?
      — Что вы чуете демонов!

      Тейр озадаченно заморгал, и Кенна встряхнула его.
      — Я просто… я еще не слишком опытен.
      — Там наверху был демон. — Кенна рычала Тейру в лицо. Он был не так уж виноват, но после боя Кенна чувствовала себя взбешенной. — Или ты чуешь их только когда они кусают тебя за зад?
      Тейр пристыженно молчал. Он даже начал медленно, точно намокающая губка, покрываться румянцем. Кенна отпустила его локоть и досадливо цокнула языком. Нужно было снова тащиться в храм и уговаривать отправиться с ней дебелого старика. Который будет орать «демоны, демоны» и падать при этом со стула? Кенна снова покосилась на щуплого Тейра. В жандармерии она уже привыкла к крепким выносливым парням, таскавшим друг друга на плечах ради тренировки. Тейр, несмотря на его молодость и, судя по всему, неприхотливость, все равно выглядел обузой в пути. Тем не менее, следовало все-таки выяснить наверняка.
      — Так эта байка про то, что жрецы…
      — Удобный слух.
      Тейр опустил глаза. Кенна даже отпрянула. Она было думала, что ей придется угрожать жречонку, чтобы тот сказал правду. Но он был рад признаться сам. В нем действительно чувствовалось немалое облегчение от того, что он произнес эти слова. Кенна даже не сразу нашлась с ответом.
      — Но тебе ведь все равно нужен в твоем путешествии жрец, разве нет? Приказ генералиссы.
      Кенна продолжала молчать, переваривая услышанное. Бросила взгляд на верх лестницы, невольно прислушиваясь, не раздастся ли опять звук ударов и выстрелы. Снова посмотрела на Тейра, но только через добрую минуту смогла ответить.
      — Ты просто хочешь сбежать, я права? Несладко тебе было в храме, а?
      Трудно было сказать, покраснел Тейр еще больше, или это не сошел румянец после его первого приступа замешательства.
      — Прихожане не должны разочароваться в святости и всех способностях жрецов Демиурга. Даже если на самом деле это не больше, чем слух, его нужно подпитать. Я держу авторитет церкви.
      — Смотри не урони, а то ноги себе отдавишь. — Буркнула Кенна, выходя на улицу. Этим словам она не поверила.
      
      Уже на улице она почувствовала, как на нее наваливается та особенная усталость после опасной драки, скорее моральная, нежели физическая.
      — Поймай кеб, — сказала Кенна Тейру, опускаясь на бордюр и складывая руки на коленях. А что, если бы демон был не во плоти, а вселился в твою мать, что бы ты делала, спрашивал внутренний голос. Отрубила бы голову ей?
      Кенна смотрела перед собой, дожидаясь, пока мысли схлынут. Мисс Вальдес, «добрая тетушка, которой у нее никогда не было», старая подруга матери, сказала бы, что это просто химические процессы в мозгу. И была бы, возможно, права. Мисс Вальдес называли то ученой, то ведьмой, вряд ли ошибаясь хоть в одном из предположений. Ведьмы… Кенна зацепилась за эту мысль. Не следовало ли обратиться и к ним? Уж наверное колдуньи понимают что-то в Ином, разве нет? Вопрос был в том, как их найти. Так уж случалось, что это ведьмы находили тебя, если им что-то было нужно. А вот ты их… они прятались слишком хорошо, охраняя свои секреты.
      Но охотника на демонов все равно необходимо было искать. Может, хоть он чует демонов. А если нет, то имеет опыт в их убийстве, что в сложившихся обстоятельствах играло не последнюю роль. Кенна достала бумаги из сумки. Генералисса наводила справки. Подготовилась.
      Тейр сел рядом с Кенной, и не подумав ловить кеб. Она утомленно вздохнула.
      — Разве я не сказала…
      — Так что там произошло, наверху?
      Кенна подавила очередное недовольное ворчание.
      — Демон произошел. Прямо из Иного на паркет генералиссы. Но ненадолго. — Кенна провела пальцем по шее, пусть это и не было точным отображением случившегося. — Ты из любопытства, что ли, спрашиваешь?
      — Я хочу быть полезен.
      Кенна фыркнула.
      — Ты будешь. Как пункт в моем рапорте. Как ты там выразился? «Генералисса сказала».
      — Я мог бы…
      — Мог бы замолчать с этой минуты и до конца, ладно? Я прусь в далекое путешествие только потому, что в конце окажется, что я права. И это вознаградит меня за все неудобства.
      Тейр задохнулся от праведного гнева. Не то что б с его курносым лицом подобное выглядело хоть сколько-нибудь внушительно.
      — Как можно так говорить! Люди умирают!
      — Люди всегда умирают. На протяжении всей нашей истории.
      Кенна посмотрела ему в глаза. Провинциал? Его не было в столице, когда… случилось то, что случилось. То, о чем говорили, подняв брови, и все сразу все понимали. Что ж, а она была. Пусть не в гуще событий, но слишком близко, чтобы не перемениться после тех странных, пугающих и в чем-то прекрасных дней.
      — Ты не хочешь, чтобы людей умирало не так много?
      — Хочу. Но ты, кажется, путаешь меня с Высшей. — Огрызнулась Кенна. — Может, у меня и есть шанс ею стать, но я с этим не тороплюсь.
      Это заставило его замолчать. Тейр насупился. Пусть в храме ему действительно не нравилось, но это не значило, что он обожал язычников и их вредоносную веру.
      Волевым решением прекращая разговор, Кенна поднялась с бордюра и принялась ловить кеб. Что-то ей больше не хотелось откладывать встречу с охотником на демонов.
      
      Судя по тому, что генералисса написала в приказе, к охотнику на демонов следовало обращаться по имени Хуан. Кто-то из родителей у него был из Мелуккада, другой — не понятно, кто, мать или отец — отсюда, из Эльзила. Возраст ему был приписан — около двадцати пяти. С пометкой «на вид». Скрытный молодой человек, подумала Кенна без удовольствия. Она не надеялась, что ее путешествие будет хоть сколько-нибудь приятным, но что ж с того? Тем слаще выйдет его окончание.
      
      Охотник, как значилось в приписке карандашом поверх официальной версии, обретался в таверне «Гусь и стрела» на постоянной основе. Во всяком случае, последние три месяца. Кенна не знала, как судить это обстоятельство: в пользу Хуана или же нет. Охотники на нечисть не славились страстью к оседлости, но и ленью тоже. Чтобы столоваться в «Гусе и стреле», много денег не требовалось, и тем не менее, какое-то их количество должно было водиться в карманах у охотника. Если только тому не досталось накануне по счастливой случайности щедрое наследство от престарелого дядюшки. Что ж, рассудила Кенна, не понравится этот охотник, найдет другого. Если генералиссу подробности задания действительно волновали не так уж сильно, какая была разница?
======================================================
      Легар и Оливер разместились в казарме на соседних койках. Кто бы мог подумать теперь обо всех их различиях! Впрочем, даже в одинаковой форме с первого взгляда можно было понять, кто из них сын мясника, а кого рожали на шелковых простынях.
      Шикарную даму, перед которой юноши опростоволосились утром, как оказалось, звали леди Мелинда Вебер, она действительно была бралентийской графиней. Но тут о том не было принято упоминать, к ней обращались как к лейтенантессе, и старшие по званию не делали скидок на ее происхождение. Равно как и на пол.
      Женская казарма располагалась напротив мужской. Легар собирался разнюхать, как обстоят дела со свиданиями, но выходило, что очень кисло. По крайней мере, все, кого он бы ни спросил, отрицали, что в гарнизоне крутят романы. Может, потом станет яснее, подумал Легар. Он не мог поверить, что у молодых здоровых парней перед битвой не просыпается естественное желание погреться о женский бочок. Девиц он еще мог понять: говорили, что им от мысли о бое дурно становится. Но наверняка хоть парочку можно было уломать на нежности.
      Хотел бы он, конечно, всерьез замахнуться на графиню… Но даже в его голове это звучало поразительной наглостью. Если не считать Оливера, Легар не видел аристократов даже издалека. Что поделать, даже когда жандармы, а старшие чины, как он знал, все сплошь из дворян, заходили в лавку, с ними разговаривал отец. Легар только смотрел на них меж подвешенных на крюках разделанных туш.
      Но Мелинда… Думая о том, что тут она не графиня, а лейтенантесса, Легар испытывал нечто похожее на надежду. Может, теперь он ей и ровня… А когда все закончится, он мог вспоминать, что раздвинул ноги не лейтенантессе — а графине! Дело оставалось за малым: попасть пресловутой аристократке под юбку.
      Увы, в следующий раз, когда они с Оливером увидели Мелинду, юбки на ней не было.
      В мундире герцогиня выглядела вовсе не так авантажно, как в шелковом платье. Оливер вообще не смог вспомнить, отчего счел ее красавицей. Да и Легар подумал: баба как баба. Даже нос вон какой широкий, почти пятачок.
      Пеструю толпу новобранцев попробовали собрать на плацу в подобие шеренги, и те кое-как подравнялись по линии. Не слишком успешно, больше напоминая очередь в лавку. Но для первого дня — куда как пристойно. Мелинда могла бы сказать, что она видела много худшие построения. Как будто Эльзил приберегал своих лучших сыновей к тому дню, пока дела не станут совсем печальны.
      Мелинда прошлась мимо строя туда и обратно, рассматривая сытенькие лица купеческих сыновей и выкаченные глаза восторженных ньеслийских крестьянок, пока не остановилась напротив запомнившихся ей аристократа и мясника. На свою беду, в шеренге Легар и Оливер стояли рядом. И Мелинда поманила из строя их обоих — почти ласково, почти игриво. Опомнившись, она властным голосом назвала их имена, приказав встать перед нею для наглядной демонстрации.
      — Господин ди Фоццано, — она шагнула к Оливеру. — Попробуйте меня ударить.
      Он чуть было не ответил, что не может бить женщину. Но Мелинда наверняка бы ответила, что перед ним солдат, и он должен забыть, какого она пола. Тем не менее, Оливер понимал, что выглядит обманчиво изящно, так что с его стороны честно было бы предупредить ее.
      — Осторожнее, леди. — Оливер размял шею. — Вы не можете себе представить, сколько у меня было учителей! Я фехтую почти с рождения, и хотя рукопашный бой мне меньше знаком…
      Оливер принял боевую стойку, пискнул и сложился пополам: колено Мелинды молниеносно впечаталось ему в промежность.
      — Урок первый: никто с вами на поле боя не будет сражаться по правилам. Если вы будете на это надеяться — умрете. Решите поблагородничать — умрете.
      Легар не стал слушать дальше. Он рванулся к Мелинде, готовый доказать, что парнишка из квартала мясных цехов не так глуп, как аристократ Оливер. Мелинда не ожидала удара: Легар видел, как расширились ее глаза над вскинувшейся для защиты рукой. Доля секунды растянулась для него по ощущениям на несколько минут. Пока боль в боку не скрутила его. Песок ушел из-под ног: Легар едва увидел, ослепленный еще первым ударом, как Мелинда сделала ему подножку.
      — Урок второй. Для победы вам понадобятся сноровка и умение. Без них вы тоже труп.
      Легар не упал, но хлопнулся на одно колено. Его били и сильнее, но Мелинда была быстра… и знала, куда бить. Она контратаковала его, как будто бы еще пока не вполне поняв, что происходит. Просто двинула в бок человека, вздумавшего отвесить ей пощечину — раньше, чем у него вышло хотя бы на йоту приблизиться к успеху.
      — Ладно, этим с вами займемся позже. А сейчас первый отряд отправится для практики с сержантом.
      Мелинда увидела кого-то меж голов солдат и недовольно кивнула: то ли себе, то ли тому, кто стоял там, и скомандовала идти на пустырь за воротами гарнизона. Она подала руку Легару, и он был уверен, что если примет ее, Мелинда снова его ударит, да и как-то унизительно это было. Так что он поднялся сам.
      — Благодари Айне, или кому вы там молитесь, солдат. До первой ночевки вы все тут новички, иначе загремел бы на гауптвахту за нападение на старшего по званию. — Мелинда повернулась к строю и отчертила рукой в воздухе прямую линию, показывая, кому следует идти с сержантом. Легар остался среди тех, кого называли «вторым» отрядом. Для него на тот же час была запланирован инструктаж. — Сержант, забирайте тех, кто к вам приписан.
      Обогнув строй, к Мелинде подошел сержант: мужчина средних лет, среднего роста и средней комплекции. Несмотря на форменные штаны, на плечи вместо уставного мундира сержант набросил традиционное бралентийское пончо, хотя миндалевидные глаза выдавали в нем мелуккадца. Седеющие его длинные волосы также были заплетены на старомодный бралентийский манер. Пахло от него резко и сладко-неприятно.
      Легар бросил взгляд на шеренгу девушек, отшагнувших к сержанту. Они держались дисциплинированно, почти как настоящие солдаты, и все же что-то не давало Легару покоя. Уже после, когда с новобранцами был проведен инструктаж, он понял, в чем дело. Ведьмы! Конечно, не настоящие могучие волшебницы, живущие в лесных общинах века назад разрушенного Апима, а так, колдуньи-самоучки из Бралентии и институтки из Ньеслу, способные разве что мановением руки чай заварить. Тем не менее, в Ньеслу хотя бы имелся магический университет: там политика относительно одаренных магией детей была менее строгой, чем в Эльзиле. По крайней мере, за это не кидали в тюрьму.

      Теперь-то, при королеве, все вовсе поменялось. И перед лицом столь глобальной угрозы, как нашествие демонов. Конечно, без ведьм тут обойтись было нельзя. Интересно, подумал тогда Легар, а леди Мелинда тоже колдунья? Вряд ли. Велия, кудрявая девушка, встречавшая новобранцев с утра — да. От той так и разило волшебством. Как только Легар мысленно озвучил свою догадку, у него не осталось сомнений, что перед ним ведьма.
      Но в ту минуту, пока они жарились под подползающим к зениту солнцем, Велия, поймав на себе взгляд Легара, только весело помахала ему, пользуясь шансом, пока им скомандовали «вольно».
      — А вы что пока поделываете? — Сержант стоял, засунув руки в карманы и вообще казался неуместно развязным. — Ах, инструктаж… Будете пугать впечатлительных эльзильцев демонами? Ну-ну… А может, стоило бы в это время лучше сходить на стрельбище?
      Мелинда поморщилась.
      — На стрельбище все пойдут вместе. Незачем лишний раз…
      — А Вы уверены, что можете решать? Что-то не похоже, что Вы разбираетесь в стрельбе.
      Легар, вернувшийся в строй, когда старшие по званию только начали разговаривать, был уверен, что Мелинда сейчас и сержанту врежет. Он сам бы так и сделал. Что уж говорить, он и на своем месте так бы сделал, если б только она подала ему знак.
      — Я разбираюсь в уставе, и он предписывает мне сперва провести с солдатами инструктаж, а уж потом давать им в руки новое, едва опробованное в реальном бою оружие.
      — Тут не могу поспорить. У меня под началом оружие, проверенное веками. — Сержант развязно подмигнул «отряду номер один», преимущественно состоящему из девушек. — И в отдельных случаях очень симпа…
      — Не нарушайте расписание, сержант. — Перебила его Мелинда. — Это приказ. И не вызывайте ничей гнев. Вот это — совет.
      И два подотряда разошлись в разные стороны. Ведьмы и некоторое — весьма незначительное, надо заметить — количество бралентийских колдунов отправились практиковать заклинания, а те же, кто был лишен подобных талантов, засели в штабе для вводного инструктажа.
      Мелинда не сказала почти ничего нового, только повторила, что из Иного в мир стали попадать демоны. И как будто бы вскользь упомянула, что самое значительное их количество приходит из котлована за холмом. Сперва новобранцы не обратили внимания на эти слова, занятые перебрасыванием скатанных из выданной им бумаги шариками и попытками скрыть зевки. Но некоторые, возможно, прибывшие в гарнизон значительно раньше Оливера и Легара, встрепенулись и переспросили. Мелинда повторила и даже указала рукой за окно:
      — Да. Котлован, представляющий собой огромную, незакрывающуюся дверь в Иное, там, за холмом. И вы все отправитесь туда, как только научитесь обращаться с оружием.
      — А что, если мы не научимся? — Спросил Оливер, надеясь, что получится прикинуться дурачком. Недавнее посрамление на плацу убило весь его энтузиазм.
      — Значит, отправитесь как есть. Не волнуйтесь, демоны будут рады вам с любыми вашими навыками и особенностями. Предпочтений у них нет… они не гурманы.
      Некоторые солдаты содрогнулись при этих словах.
      Мелинда объяснила и другое — что отряд ведьм и колдунов призван заряжать кристаллы, цепь из которых протянута вокруг котлована и призвана не выпускать демонов за эту границу. Но самих магов и магесс нужно защищать, да и защита кристаллов отнюдь не идеальна.
      — То есть, простые солдаты важнее каких-то там колдунов? — Снова спросил Оливер.
      — Нет, — сказала Мелинда. — Важнее работать всем сообща.
      
      После инструктажа Легар нагнал ее в коридоре, похлопав по плечу. Мелинда обернулась с улыбкой, но отпрянула, мгновенно потемнев лицом, как только поняла, что перед нею новобранец. Легар неопределенно махнул рукой у виска, изображая, будто отдал честь. Он бросил взгляд на конец коридора: не спешит ли за ними Оливер, чтобы как раз увидеть, как Легар охмуряет леди-лейтенантессу. Аристократику, привыкшему к тому, что вокруг вечно вьется рой девиц на выданье, было бы полезно взглянуть. Но нет, в коридоре они были только вдвоем… что тоже не так плохо, подумалось Легару.
      — Эй, эй, слушай, красотка, — Легар протянул руку, чтобы снова взять Мелинду за плечо, но она отшагнула назад и сложила руки на груди. — Я просто подумал, что дело-то такое, мы вроде как друг другу приглянулись, да и вот только что, не меня ли Вы вызвали из строя?
      Она слушала терпеливо и без приязни.
      — Ну так может, если того самого? Неуставные отношения, а?
      Мелинда медленно вздохнула, напоминая, какие решения приняла задолго до появления Легара в гарнизоне. У нее были правила, и она не собиралась от них отступать ни при каких обстоятельствах.
      — Рядовой, я бываю мила с солдатами, буду милой сейчас и привторюсь, что этого разговора не было. По одной простой причине: большинство из вас умрут в ближайшие несколько месяцев. И первыми умрут глупые. Так что я не собираюсь портить никому из них — из вас — жизнь сверх необходимого.
      Да, она не собиралась изменять своим правилам. Например, становиться злобной начальницей она не хотела ни в коем случае. Она знала, что в Эльзиле полно мужчин, заведомо презирающих ее и, в некоторых случаях, ненавидящих подобных ей. Но было бы нечестно так сразу причислять и Легара к их числу. И потом, Мелинде ли было не знать — люди меняются.
      — Ну так а я о чем! — Всплеснул Легар руками, глядя в спину удаляющейся Мелинде.
      Она остановилась, развернулась и вернулась к Легару. Тонкий ее палец уткнулся ему в грудь — неспособный принести никакого вреда, неспособный сдвинуть высокого, мускулистого юношу даже на дюйм. Мелинда могла сбить его с ног в бою при помощи инерции и подсечек, но сейчас рядом с ним она казалась хрупкой, как все те девушки, с которыми Легар прежде гулял. Как все те девушки, которых он предпочитал.
      — Я не повторяю дважды. И когда я говорю, что собираюсь быть с солдатами помягче, я имею в виду сразу всех. Никаких индивидуальных поблажек не будет. Первое предупреждение, рядовой.
РЕКЛАМА

      Она надавила, передвинув палец выше, так, что Легар отпрянул, закашлявшись.
      Что Мелинда выяснила за время пребывания в Эльзиле, что из здешних мужчин перед тобой будут раздуваться и пытаться нависнуть или пустозвоны, или злобные безумцы. Первые сдуваются, как только видят, что их стальной голос тебя не пугает. Вторых… можно не жалеть. Легар же, скорее всего, просто пытался взять реванш за тот позор, что она ему обеспечила на плацу, не подумав хорошенько. Капитан, в ту минуту сражавшийся у котлована, не похвалил бы ее за такое поведение.
      Мелинда вздохнула, мгновенно раскаиваясь. Ее рука, все еще направленная на Легара, оказалась у него на плече и доверительно потрепала.
      — Ты кажешься неплохим парнем. Серьезно. Просто мы все тут на взводе… И я, и ты.
      Он покивал, чувствуя себя провинившимся ребенком, хотя и возвышался над нею на целую голову. Но ведь он действительно должен был казаться ей мальком, щенком. Безродным выскочкой из темной, замшелой странишки.
      — Давай не будем обострять без нужды… — Мелинда подмигнула и снова похлопала его по плечу. А затем скрылась в ближайшем коридоре.
      Легар раздумывал несколько минут, не пойти ли за нею. И когда все-таки решился, бросился на поиски… он нашел ее во дворе меж общежитий, там Мелинда помогала Оливеру подтягиваться, поддерживая того за тонкие цыплячьи ноги.
      Легар встал там, где его не было бы видно, и хотя отчаянно хотел уйти, заставлял себя стоять и смотреть. Времени прошло всего ничего, а соперник уже обскакал его несравнимо.
      
      Ночью Легару снились все они: леди Мелинда, с ее снисходительной улыбкой, которую он хотел бы стереть с ее лица грубым поцелуем, Оливер, почему-то делающий ему замечание, что рядовой должен носить штаны… сержант в бралентийской одежде, Велия — но так, на грани зрения и разума. Их размытые образы клубились где-то вдалеке, неясные, как привидения, не слишком интересные подсознанию Легара. Вдруг Оливер приблизился к Легару, все еще размытый, потряс за плечо и проступил со всей четкостью через ткань сна. И реальный Оливер был куда больше бледен от страха, чем воображаемый. Легар вскочил с кровати.
      — Что происходит?
      — Не знаю, шум на улице.
      Солдаты высыпали в коридор, все едва одетые и встрепанные со сна, но сержант приказал им вернуться на места. Пришлось повиноваться: пока еще никто не испытал на себе тяготы наказаний, но наслушаться о них солдаты успели. Впрочем, выглядывать из окон им никто не мешал, так что рядовые облепили их, точно пчелы улей, и повысовывали головы на улицу.
      Сперва Легар не мог понять, что происходит внизу, там, откуда он смотрел с высоты второго этажа. Метались блики фонарей, из тьмы проступали очертания людей и повозок. От женской казармы торопливо шагала леди Мелинда, простоволосая, в тонкой батистовой сорочке, кое-как заправленной в форменные брюки. Слышались приглушенные голоса. Кто-то поставил фонарь на край повозки, и Легар увидел… Должно быть, другие солдаты не разобрали, что же осветил фонарь. Он и сам скорее дорисовал воображением, нежели рассмотрел — но когда ты работаешь в мясном цеху, ты знаешь.
      Легар вернулся на свою койку. Нет, он изначально знал, что тут будут демоны. И ему придется с ними сражаться. Но он не думал, что демоны могут так искалечить человека. Солдаты проходили мимо него, возвращаясь на свои койки. Никто из них не спал и не собирался спать, был уверен Легар. Хоть один из них представлял в точности, что их ждет здесь? Вряд ли.
      
      Так что он дождался следующей ночи.
      Легар раздумывал, стоит ли собирать пожитки. Отец останется весьма недоволен, когда он вернется, потеряв все. Но Легар решил пожертвовать добротными холщовыми рубахами, на которые ему скидывались всей улицей. Конечно, его спросят, что с ними стало, и тем более, спросят, отчего Легар вернулся, так и не повоевав. Легар пообещал себе непременно выдумать в дороге достойный ответ.
      Тем не менее, рубахи его интересовали действительно меньше, чем собственная репутация. Легар остановился у сарая, раздумывая, не зайти ли… чтобы прихватить топор. Если отрубить себе палец, подобное же может считаться достойной причиной, по которой его бы отправили домой с поля боя? Впрочем, суровые мясники могли бы ответить, что палец — это несерьезно. Вот целая рука — это да. Вот тут можно поверить, что человек не годится в солдаты.
      И все же Легар проскользнул внутрь хозяйственного сарая. Велия застала его уже размышляющим, с топором в руке.
      — И что же ты удумал?
      Легар вздрогнул. Ведьмочка двигалась почти бесшумно, как все из ее рода.
      — Бегу отсюда. Хочешь со мной?
      Велия помотала головой. Она, кутаясь в шаль, прислонилась плечом к косяку распахнутой двери, ночной ветер слабо шевелил ее воздушные кудри.
      — Я остаюсь.
      — Тогда что ты делаешь здесь в этот час?
      — Я просто люблю гулять по ночам. — Велия покачала головой с беспомощной улыбкой. — Ладно, ладно. Не могу заснуть.
      Она, несомненно, тоже знала о происшествии с отрядом у котлована.
      — Идем. Я не буду тебя уговаривать, просто покажу кое-что. Что бы ты ни решил, тебе будет полезно взглянуть.
      Легар раздумывал несколько секунд. Он не хотел задерживаться, боясь, что его застанет еще кто-нибудь с привычкой бродить по ночам. Но любопытство пересилило осторожность.
      — Ладно. Но сразу скажу, я не передумаю.
      Он не без удовольствия понял, что не дождется от нее ответа «посмотрим».
      Велия провела Легара за хозяйственные постройки, в самое темное место гарнизона. Легару пришлось проморгаться как следует, прежде чем он смог рассмотреть в скудном лунном свете несколько тонких деревьев и крошечный алтарь перед заполненной водой ямкой.
      — Здесь справляют ритуалы те, кто верит в Высшую Айне. Кто здесь из Бралентии. — Велия качнула головой. — Лейтенантесса тоже сюда ходит.
      — Леди Мелинда?!

      Велия рассмеялась, несколько удивленная тем, как Легар оживился.
      — Никогда ее тут не видела, но, наверное, да. И она. Только не думай, что она тут догола раздевается, погода не та, да и воды маловато, чтобы принимать омовения.
      С этим трудно было поспорить. Легар с трудом мог оценить глубину заполненной водой ямки, но даже сидя на корточках едва ли можно было рассчитывать намочить колени.
      — Идем. Тебе не помешает немного благословения Высшей.
      Велия скинула сапоги и принялась закатывать штанины. Легар мог бы сказать, что не будет преклоняться перед ложным идолом, но подумал о том, какие ему предстоят тяготы на предстоящем пути. Демиург Уризен от него, кажется, отвернулся. Так может, не грех был подластиться к иной святой. Айне, может, и не вполне настоящая, а все-таки женщина, должна быть милостивей… Легар тоже разулся.
      Велия, уже стоящая в воде, обернулась через плечо и протянула ему руку, улыбаясь. Легар медлил едва ли секунду: он не знал ни одной бралентийской молитвы, и, тем более, не знал бралентийского, так что мысленно воззвал к Высшей так, как всю жизнь обращался к Демиургу. И шагнул в воду, а затем сжал ладошку Велии.
      А потом открыл глаза. Над ним было темное небо, испещренное слегка размытыми бусинами звезд. Их заслонила копна темных кудрей Велии.
      — Ты в порядке?
      Легар постепенно понимал, что лежит на спине, все тело его ноет, особенно так и оставшиеся в холодной воде пятки. Удивительно, что в первую секунду, когда он шагнул в ямку, вода показалась ему теплой и приятной. Но сейчас полуночный кусачий ветер пробрал его до костей.
      Не без труда Легар сел и потер лоб, глаза, точно засыпанные песком, напряженное лицо. Голос Велии доносился откуда-то сбоку. А еще Велия была среднего роста и темнокожей, а Легар видел перед собой высокую бледную женщину с лисьи узкими по-мелуккадски глазами. Она стояла за алтарем, и иссиня-черные волосы спускались до самой земли, скрадывая складки ее старомодного белоснежного платья.
      — Ты ее видишь? — Краем рта спросил Легар.
      — Кого?
      Он смотрел на даму, величественную, как сама королева, пока она не показала ему какой-то знак, понятный, быть может, в другой стране. И не начала таять в воздухе. Легар подтянул колени к груди, часто дыша. Ему стало жарко от переживаний, несмотря даже на стылую ночь. Айне? Могло ли это быть? Говорили, что Высшая являлась только еретичке Мидж, из-за которой теперь происходило столько неправедных, ужасных вещей.
      Велия обулась и протянула руку, чтобы помочь Легару встать. Он осмотрел себя: в нем ничего не изменилось.
      — Ты уверен, что хочешь уйти сегодня? Ты, кажется, нездоров, — сказала Велия.
      — Да, — отозвался Легар. — Я останусь… еще ненадолго.
      Велия ушла. Легар не спрашивал, как ей удалось ускользнуть из казармы и как она попадет назад. Он сам нашел потайную лазейку, которую не собирался выдавать. Но как только остался в скромном святилище меж чахлых деревьев один, снова принялся рассматривать и испытывать себя. Он был уверен, что Айне если не даровала ему волшебную силу, то уж точно как-то пометила, как своего нового пророка.
      Легар провел еще несколько часов в темноте, пока совершенно не устал и не замерз. Тут он все-таки решил вернуться в казарму. Тем более, что никто не собирался давать ему поблажки на учениях, пока он не откроет миру, что он новый пророк. А он собирался попридержать эту информацию до подходящего момента.
      По пути меж сараев Легар замедлил шаг, снял с шеи шнурок со знаком Демиурга — священным треугольником — раскрутил над головой и послал куда-то поверх крытых дранкой крыш. И даже не стал вслушиваться в стук от падения. Этот символ больше не было ему нужен и судьба его Легара не волновала. Отныне он поклонялся иным Высшим.
======================================================
      Таверна «Гусь и стрела» притулилась на самом краю города, неподалеку от крепостной стены. Судя по всему, выгоду от проживания там охотник на нечисть видел в том, что почти все путники, входящие в город, хотя бы ненадолго задерживались в таверне, и тот мог слышать самые свежие новости: в том числе, о появившемся где-нибудь демоне. Впрочем, внутри «Гуся и стрелы» оказалось не так душно и накурено, как можно было ожидать. Таверна как таверна, не лучше, но и не хуже других. С вопросом, где можно найти охотника на демонов Кенна обратилась к девушке за стойкой: то ли хозяйке заведения, то ли дочери хозяина. Девушка мрачно осмотрела Кенну, прежде чем ответить, но, видимо, жандармский мундир и маячивший позади жрец успокоили какие-то тревоги трактирщицы. Она ткнула пальцем в один из угловых столиков, и Кенна с Тейром поспешили туда.
      Хуан оказался крепким загорелым парнем с копной беспокойных каштановых кудрей, поэтически ниспадавших на плечи. Только взглянув на Кенну, он тотчас разулыбался, а Тейра, казалось, не заметил вовсе.
      — Присядешь, красотка?
      Кенна настолько редко слышала, чтобы к ней так обращались, что сперва не поняла, что Хуан разговаривает не с кем-то у нее за спиной. Но когда он подмигнул, она догадалась. Наверняка многим девушкам, которых он так подзывал, это нравилось. Многих, наверняка, бесило.
      Кенна шлепнула на стол приказ генералиссы. Она смертельно устала уже к обеду, и ее вовсе не интересовало, как ее воспринимает охотник на демонов.
      — Надеюсь, у тебя есть меч.
      — А как же, — Хуан подмигнул еще раз, но, стоило его взгляду остановиться на бумаге, как все веселье охотника точно ветром сдуло. — А ты не радовать меня сюда пришла?
      — И не радоваться.
      Не дожидаясь приглашения, Кенна села на свободный стул напротив Хуана. Тейр за ее спиной так и остался стоять: места ему не хватило, да и привлекать к себе лишнее внимание он не слишком хотел.
      Хуан, не трогая бумагу руками, со своего места читал приказ леди Стил. Когда Кенна села за стол, он немного расслабился: жандармская форма и бумага с гербами смутили его, к тому же, обаяние, на которое охотник полагался в разговоре с абсолютно любой женщиной, теперь не сработало, так что в первую минуту Хуан подозревал себя в опасности. Кенна решила, что не будет выспрашивать, какие у охотника были причины опасаться жандармов. Несмотря на все преобразования, введенные королевой за последние несколько лет, жандармерия все еще оставалась четко отделена от полиции. Так что Хуан боялся воздаяния не за кражу, убийство или изнасилование. Со всем остальным Кенна была готова мириться, что бы там ни было.
      И потом — эту мысль леди Стил бы одобрила — хорошо запастись вопросом, который, скорее всего, выбьет собеседника из колеи, если задать его в лоб. Сама генералисса, получив на руки такую карту, наверняка разыграла бы ее лучше, чем дочь. Но Кенна усвоила достаточно материнских уроков, чтобы видеть голову возможности там, где она высовывается из-за неприметного фасада обыденности.
      — И какая мне выгода с того? — Улыбка вернулась на лицо Хуана. Он склонил голову набок, и кудри на его плечах шевельнулись шелковыми кольцами. — Не попаду в каталажку?
      — А деньги тебе, что ли, совсем не нужны? — Отозвалась Кенна.
      — В бумажке твоей об оплате не написано.
      — Это работа на королевский двор. Тебе заплатят прямо из казны. По-моему, это очевидно.
      — Ну да. Заманчиво: сдохни за золото.
      — Судя по твоей профессии, ты собирался сдохнуть бесплатно.
      Хуан развел руками, признавая справедливость замечания. Кенна продолжала рассматривать его, поражаясь, насколько противоречива внешность нового знакомого. Размах плеч, как у чернорабочего, но Хуан одевался, точно артист. Та ли это была загадка, которую Кенна хотела разгадать? Нет. Во всяком случае, не сейчас.
      — Через сколько часов ты будешь готов двинуться в путь?
      — А через сколько надо, красотка?
      Кенна поморщилась. Ее не смущало, что Хуан флиртует с ней, равно как не льстило и не оскорбляло, но в конце этого непомерно утомительного дня каждая проволочка грозила привести ее в ярость. Что ж, хоть что-то, кроме песочного цвета волос, Кенна унаследовала от матери.
      — Утром. До утра я подожду.
      — Можем подождать вместе. — Рука Хуана накрыла ладонь Кенны. — Будет весело. И немного утомительно — для тебя.
      Охотник на демонов снова подмигнул. Кенна собиралась было сказать, что она уже устала больше, чем ей нравится, но не успела и рта толком раскрыть, как в стену меж их с Хуаном головами впечаталась кружка. Кенна отвернулась, прикрывая глаза от осколков, хотя крепкая глина разлетелась на крупные черепки. Хуан отдернул руку и чуть было не нырнул под стол: помешали объемные плечи. Так что трактирщица успела подскочить к нему и дернуть за воротник.
      — Опять?! Опять ты с какой-то сучкой флиртуешь?!
      Кенна стряхнула с плеча глиняную крошку, невозмутимо наблюдая за разыгрывающейся перед нею сценой. Трактирщица вцепилась в кудри Хуана и пыталась его оттаскать посильнее. Понятное дело, не будь на Кенне жандармской формы или обладай она косами подлиннее, ей, скорее всего, досталось бы первой. Но даже в приступе гнева трактирщица понимала, что даже при таком нелегком выборе дубасить жандарма более неосмотрительно, нежели неверного любовника, пусть и ходящего с огромным мечом наперевес.
      Ловким движением Хуану, наконец, удалось встать. Он держал запястья трактирщицы, пока та тянула его волосы к себе, сетуя на неверность любовника. Кенна обернулась на Тейра. Тот, как и она, наблюдал за происходящим. Но с куда большей опаской.
      Вряд ли трактирщицу мог так взъярить шутливый флирт охотника, если бы она не видела подобного прежде. Видимо, Хуан уже не раз изменял подружке едва ли не у нее на глазах. И начиналось все ровно с одних и тех же подмигиваний и поглаживаний запястий.
      Кенна посмотрела на часы в ожидании, когда сцена ревности придет к тому или иному завершению. Лезть в свару она не собиралась. Если охотник достанется ей без роскошных кудрей, она не станет возражать. В конце концов, в его возрасте нужно иметь понимание, что действия имеют последствия. А Кенну в нем интересовала отнюдь не прическа. Кенна взглянула на часы еще раз, уже более нетерпеливо.

      Наконец, трактирщица отпрянула от Хуана, закрыла лицо руками и разрыдалась.
      — Ну, теперь-то мы можем идти? — Нарочито громко спросила Кенна.
      Она была слишком утомлена, чтобы по-настоящему сочувствовать трактирщице, тем паче, что Хуан на ее собственный взгляд не выглядел мужчиной, ради которого стоило бы так убиваться. Но что Кенна точно ощущала, так это то, насколько всем участникам сцены, включая ее саму и Тейра, неловко. Вряд ли трактирщице станет намного лучше, когда они уйдут, но, по крайней мере, чем раньше закончится сцена, тем быстрое постояльцы, повздыхав минут десять «вот оно как бывает», начнут забывать произошедшее.
      — По крайней мере, ты меня выволокла не за космы наружу, — как ни в чем не бывало ухмыльнулся Хуан, когда они вышли на улицу.
      Кенна пожала плечами и задумчиво пробормотала, как бы себе под нос:
      — Пока мы не вышли из города, может, стоит купить пояс целомудрия?
      — Только если ключ будешь держать у себя ты, красотка. Нет? Понял.
      Кенна сделала движение рукой, как будто что-то выбрасывает за плечо.
      
      Пользуясь именем генералиссы и требуя послать счет на имя той, Кенна устроила парней в ближайшей гостинице, куда менее симпатичной, нежели «Гусь и стрела». Когда Кенна причесывалась перед сном, уже в общежитии, она вытряхнула из волос хлопья краски — нападавшие на нее, вероятно, в момент, когда постояльцы устраивались на втором этаже. Встретиться снова, уже отправляясь в путь, они договрились за час до полудня, но Кенна, проснувшись с рассветом и ворочаясь в стремительно холодеющей на утреннем сквозняке постели, решила не слоняться без дела по комнате почем зря. Генералисса выделила достаточно денег, чтобы найти лошадей, и Кенна взяла трех скакунов прямо в конюшне жандармерии. Пришлось переплатить — лошади считались казенными — но Кенна не жадничала. Вряд ли ее путешествие затянется, полагала она. Тем более, дурацкая цель сделала ее на время меньшей приверженкой долгу, нежели обычно.
      Каково же было изумление Кенны, когда, подходя к гостинице, она увидела, что из окна второго этажа свисает ее новый знакомый, охотник на демонов. Хуан, наполовину вылезший наружу, приветливо помахал Кенне и, извиваясь всем своим мускулистым телом, вернулся в комнату. Кенна привязала лошадей и поднялась на второй этаж: достаточно быстро, чтобы еще успеть застать сцену, в которой Тейр держался за икры Хуана. Охотник, впрочем, стоял с растерянной улыбкой. Но обмануть Кенну ему не удалось.
      — Смотри, еще раз попытаешься сбежать, я тебе еще и ошейник куплю, на поводке. — Пообещала она, мрачно сложив руки на груди. Рыдающей новой зазнобы за дверью не обнаружилось, но Кенна не сомневалась, что дело и на этот раз в том, что охотник высматривал юбки с большей страстью, нежели демонов.
      — А ты затейница, — отозвался Хуан со своей обычной флиртующей улыбочкой. Но, кажется, понял, что ослеплять Кенну блеском зубов бессмысленно.
      — Выдвигаемся, — скомандовала она, махнув рукой и выходя из комнаты. — Тейр, встань уже с колен, твой новый друг больше никуда не денется.
      
      Кенна собиралась выехать не позже полудня, и, раз уж она явилась за напарниками раньше назначенного времени, то они могли отправиться в путь задолго до намеченного часа. Почему бы нет? Небо ответило ей, почему.
      Дождь пролился внезапно и бурно. Тучи окружили солнце, не мешая тому светить, так что из-под крыши дождь казался игрой янтарных занавесок за окном.
      Кенна выглянула из двери, чтобы убедиться: ей не кажется, на улице ужасный ливень. Будь ее задание вопросом жизни и смерти, она взяла бы Тейра с Хуаном за шкирки и втащила на лошадей. Но по ее разумению, цель предстоящего пути отнюдь не стоила того, чтобы мокнуть почем зря. Генералисса, может, и возразила бы, но Кенна дала себе зарок до самого конца путешествия больше не оглядываться на мнение матери. Тем более, только предполагаемое.
      Хотела бы Кенна быть похожей на мать? Нет. Во всяком случае, она не сказала бы, что мечтала об этом. Леди Стил, еще до того, как стала генералиссой, и, судя по рассказам, в том числе, в печати, даже до того, как стала, собственно, леди Стил, уже слыла особой малоприятной. Но только Кенна, да, может, Нинон, ее двоюродная сестра, которую леди Стил растила, как родную, имели полное представление, что из себя представляет женщина по имени Эжени Райчацки, в Эльзиле внезапно превращавшаяся в Лилли Стил.
      О, Кенна ей восхищалась. Но любить ее было чудовищно трудно. Должно быть, сама леди Стил сказала бы то же самое: любить непросто. Их с дочерью и племянницей отношения скорее походили на племенные, нежели действительно родственные, как в других семьях. Леди Стил защищала детей, а они вставали на ее сторону, когда приходилось (при той жизни, что леди вела, ее девочкам досталось не много времени детства). Долга во всем этом было больше, чем пламенных родственных чувств. Но Кенна привыкла. Так было всю ее жизнь.
      Уважение и благодарность заменяли любовь им всем. Леди Стил полагалась на свой опыт, так что для нее благом представлялось сделать своих детей солдатами. И она выполнила это намерение, учив их так, как учили ее саму. В детстве и юности Кенна роптала, но в тот день… в день того самого, от чего королевство до сих пор не пришло в себя, эти знания спасли ей жизнь. И тем, кто был рядом с Кенной.
      Она стояла в дверях, вдыхая свежий запах дождя. В нескольких шагах от нее под козырьком крыльца прятался мужчина. То ли жил он в той же гостинице, то ли просто шел мимо и юркнул под первый навес, какой сумел найти. Кенне он кивнул, закурил и качнул спичечным коробком в ее сторону, предлагая поделиться. Кенна отказалась.
      — Вы бы сняли свою форму, сержант. — С улыбкой сказал мужчина, и Кенна изумленно вскинула брови.
      — Простите?
      — Не слишком ли она заметна?
      На это отвечать не требовалось. Кенна и не подумала о чем-то подобном. В городе она привыкла к тому, какое производит впечатление. Не слишком внушительное, впрочем, однако совершенно определенное.
      На проселочной дороге и в деревнях будет иначе.
      Кенна пробормотала смущенные слова благодарности, мужчина ответил улыбкой, продолжая рассматривать девушку. Она, в ответ, глядела на него, хотя не сказала бы, что незнакомец ее интересовал. В нем и интересовать-то было нечему. Средний рост, среднее телосложение, карие глаза, каштановые волосы. Кенна была уверена, что забудет его, как только отвернется.

      Но на этот счет она ошиблась. И еще как.
      
      Тейр и Хуан тем временем пережидали дождь за столом, грызя сухари. То один, то другой парень по очереди совали руки в общую миску, при том, Тейр следил, чтобы не коснуться случайно пальцев охотника на демонов. Ибо мечтал еще хотя бы недолго остаться при собственных. Хуан очевидно затаил на жреца если не злобу, то уж обиду, несомненно.
      А ведь вечером они неплохо поговорили, Тейр даже подумал, что у него будет, с кем вместе перемыть косточки Кенне, которая, несомненно, будет задавать напарникам перцу на протяжении всего пути. Пока что куда вероятнее казался расклад, при котором Хуан с Кенной ополчатся против Тейра. Вряд ли все трое попробуют быть сами по себе. Жрец мог представить, что случается с людьми, когда им приходится невольно проводить столько времени вместе. В конце концов, он жил при храме.
      Вот только возвращаться туда он, действительно, не слишком хотел. Он пошел с Кенной сперва просто ради того, чтобы выбраться из храма хоть ненадолго, затем заинтересовался: никогда прежде ему не доводилось попасть ни в жандармерию, ни, тем более, в аристократический особняк. Он даже видел генералиссу! Пусть и на портрете в гостиной. Зато ростовом.
      Но главный интерес, конечно, составляли для Тейра деньги. На них он мог сделать куда как много. И пока что ни один из планов, витающих в его мозгу, не тянул на образец благочестия.
      Хуан хлопнул рукой по столу, выводя Тейра из задумчивости.
      — Сгинь-ка, малец.
      Тейр полагал, что они с Хуаном ровесники. А может, охотник даже младше, если ему нет еще его «предположенных» двадцати пяти. Однако Хуан вел себя так, будто это он тут старший.
      — Давай-давай. Освободи место. — Хуан махнул ладонью. — Хочу, чтобы ко мне села та красотка.
      Тейр обернулся. В залу вошла и теперь осматривалась высокая стройная девушка. То, что Хуан охоч до женского пола, даже за краткое время знакомства с ним, было вполне понятно как Тейру, так и Кенне, в ту минуту дышавшей воздухом на улице. Но песья охота волочиться буквально за каждой юбкой на расстоянии взгляда несколько обескураживала Тейра. Не ему, конечно, было что-то судить о страсти к женщинам, после того, как в прошлом году он принял обет безбрачия и целомудрия.
      Хотел бы он остаться на месте из чистого упрямства, но после того, как Хуан взъярился на Тейра за прерванный побег, следовало проявить хотя бы немного покладистости. Дабы однажды не проснуться от ощущения прижатой к лицу подушки. Тейр встал из-за стола и отошел в угол, откуда, тем не менее, продолжил смотреть за Хуаном. Тот не обратил внимания, куда делся будущий его спутник. Впрочем, возможно, его не беспокоил никакой взгляд со стороны, если только тот не принадлежал мужу дамы, которую Хуан намеревался обольстить.
      — Леди, можете присесть здесь! — Крикнул Хуан, подзывая высокую даму.
      Та расплылась в облегченной улыбке и заспешила к столику охотника.
      Хуан залюбовался ее походкой, хотя ему не требовалось многого, чтобы восхититься женщиной. Но незнакомка была не просто «не уродлива» — Хуан назвал бы ее красавицей. В ту минуту он не задумывался о том, что, когда любовница надоедала ему, он с изумлением понимал, что проводил дни с откровенным страшилищем. При первой же встрече все девушки с хотя бы немного миловидными лицами и пропорциональными фигурами казались ему неотразимыми.
      Девушка присела на край нагретого Тейром стула и вытянула длинные ноги в темных брюках для верховой езды.
      — Собираетесь в путешествие, как я посмотрю, — начал Хуан, уже продумывая следующую фразу.
      — Да. Муж ждет меня за дверями.
      Хуан несколько сник. Впрочем, в его списке побед были и замужние дамы, вот только прежде ему не приходилось очаровывать их в считаные минуты.
      — Зора, — представилась девушка, протягивая Хуану узкую ладонь в черной перчатке.
      Охотник внутренне просиял. Бабочка сама стремилась на огонь. Он принял руку, слегка изумившись неожиданно крепкому пожатию. Любительница горячих скакунов, предположил Хуан, и пообещал себе показать этой леди действительно буйную скачку. И как можно скорее.
      — Может, угостить тебя чем-нибудь?
      — Неужели у меня голодные глаза?
      Зора тихо рассмеялась. Не игриво, с некоторым оттенком снисхождения. Она сидела полубоком, положив на стол локоть, затянутый в черный шелк. Если бы Зора не сказала, что муж ждет ее за дверью, Хуан решил бы, что она вдова: в ее одежде не было ни намека на иной цвет, кроме черного. Только лицо белело, и то затененное капюшоном накидки.
      — Может, я лучше погадаю? — Зора достала из кармана колоду крупных карт, явно бывших не раз в употреблении. И не для игры. — Так мы можем скрасить досуг, не ставя себя в неловкое положение.
      Другой на месте Хуана понял бы, что его решительно отвергли. Но сам Хуан пока еще не мог осознать подобного. Две женщины за два дня дают ему от ворот поворот? Слишком непривычная для него ситуация, а потому непостижимая.
      Но он согласился, чтобы ему погадали. Не то что б Хуан хотел узнать свое будущее, он вообще мало в это верил, но если иначе он не мог продолжить с новой знакомой разговор… Затянутые в черный шелк пальцы незнакомки задвигались в плавном танце, карты порхали меж ними.
      Что-то в этой женщине было не так. Не то что б в плохом смысле… Хуан, падкий на женскую красоту, находил Зору изрядно привлекательной. Конечно, она не околдовала его, несмотря на огромные темные глаза, достойные кисти художника, но она обладала ровно столькими достоинствами, чтобы он захотел присоединить ее к своему списку покоренных сердец.
      Зора покрутила карту меж пальцев и выложила ее на стол: «влюбленные». Хуан усмехнулся, полагая, что считал намек.
      — Осторожнее, юноша, — одними губами улыбнулась Зора, точно прочитав его мысли. — Вы едва ли понимаете, куда могут завести неуемные желания.
      Впрочем, не требовалось колдовство, чтобы понять, о чем думает Хуан. По его сладко-хищному лицу могла читать и девственница — читать и краснеть.

      Голос, понял Хуан запоздало. Точнее, акцент. Девушка пыталась подражать выговору эльзильцев, но полностью скрыть, что язык этот для нее чужой, не могла.
      — Боюсь, мне пора, — мурлыкнула Зора, одними глазами указав в другой конец комнаты. Хуан обернулся: в дверь, ежась с холода, зашла Кенна, а за нею — среднего роста мужчина в точно таком же плаще, как и Зора. — Я нужна моему супругу.
      Зора поднялась из-за стола. Проходя мимо Хуана — он повернул к ней голову — провела картой у него по подбородку. И разжала пальцы. Карта спланировала охотнику на колени.
      Хуан проводил Зору взглядом, пока та, под руку с мужчиной в плаще, не поднялась по лестнице до самого верха, затем поднял карту. Это был «Повешенный».
      
      Кенна, к немалому изумлению своих спутников, последовала за странной парой, а через десять минут спустилась, уже будучи не в своей бежевой жандармской форме — в обычном, не слишком дорогом и не слишком новом костюме для путешествий верхом. Проходя мимо Тейра, она бросила тому в руки скомканный плащ, точно такой же, каким укрывались Зора и ее муж.
      — Незачем привлекать к нам внимание. Господин Аннар был великодушен и ничего не потребовал за свою щедрость.
      Хуан при этих словах саркастично хмыкнул. Кенна сделала вид, что не считала намек.
      — Есть в нашем мире и такие добрые люди. Ну а теперь по коням, у нас есть работа.
======================================================
      — И сколько я получу в конце этого дельца? — Спросил Хуан, когда путники уже выехали за городские ворота.
      Кенна обернулась на него.
      — Насколько наработаешь, столько и получишь. — Отмахнулась она. Это была неправда, но ей не хотелось повторяться. В приказе генералиссы значилась определенная сумма, и если Хуан собирался поторговаться, то Кенна не вызовется ему в этом помочь. Пусть мучает саму леди Стил, когда они вернутся. Она даже понаблюдает, удержавшись от ставок.
      — Что в сущности отличает настоящего охотника на демонов? — спросил Тейр. — Махать мечом — умения, конечно, требует, но почему ни я, ни Кенна не охотники на демонов?
      Кенна заинтересованно кивнула. Правильный вопрос. Она и сама им задавалась, но давно. И из-за того, что тема эта была для нее не нова, не подумала спросить Хуана в лицо.
      — Ты — потому что мелкий слишком. А Кенна — потому что девица. — Фыркнул Хуан.
      — Я сержант жандармерии, — напомнила Кенна. Хуан вел себя отвратительно с первой минуты их знакомства, но по-настоящему задеть Кенну ему удалось только теперь.
      — Да тут ума, что ли, много нужно? Меч у тебя какой тоненький. По детской руке.
      Кенна не ответила. В сложившейся ситуации можно было порадоваться хотя бы уже тому, что Хуан не предположил, что мечом она пользоваться не умела. Она подавила желание дотронуться до плеча, на котором белел позорный шрам. Мужчины в жандармерии гордились, даже хвастались полученными в бою отметинами. Кенна же помнила слова матери: шрам — это память о том, что ты не была достаточно ловкой. Она росла, помня это. Слова матери она стала подвергать сомнению очень недавно.
      — Судя по тому, что ты безвылазно торчал в «Гусе и стреле», работы у тебя не было. — Рассуждала Кенна. — В столице исчезли все демоны?
      — Кто знает. Ты переоцениваешь мои способности.
      Глаза Кенны подозрительно сверкнули, и Хуан поправился.
      — Даже запахи на весь город не разносятся. Сама знаешь.
      С этим трудно было спорить. Будь это иначе, аристократы не смогли бы столь успешно игнорировать само существование трущоб.
      — По крайней мере, один из вас, худо-бедно, да учует демона, если он окажется рядом. — Кенна посмотрела на Тейра, и он ответил ей совершенно невинным взглядом. Разве чистосердечное признание не извинило его в ее глазах? Он полагал, что вполне очистил свою репутацию.
      — О да. Пусть тварь хоть бы и вселилась в человека, я пойму, кто передо мной. — Сказал Хуан.
      Кенна удовлетворенно кивнула.
      — Теперь моя очередь задавать вопросы, нет? Ты, смотрю, не замужем, не одиноко тебе?
      — Да что у тебя, чешется, что ли? — Кенна не собиралась повышать голос, но все равно сказала это громче и раздражение, чем хотела бы. А впрочем, какая разница? И Тейр, и Хуан тащились за ней из-за денег, уж не потому, что уважали ее авторитет. Да его и не было, приходилось признать. — Спрашивай меня только о том, что касается нашей миссии, понятно?
      — «Миссия». Звучит внушительно, мне нравится. — Хуан улыбнулся. — Но ведь у нас нет четкого плана? Просто рыскаем по окрестностям, ищем, где тут демоны?
      Он дождался очередного кивка Кенны.
      — Тогда предлагаю отправиться в Риволь. У меня там зазноба живет. Раз уж ты отчего-то сопротивляешься моему обаянию…
      — Нет возражений, — торопливо отозвалась Кенна. — Что бы ни помогло тебе угомониться, я согласна.
      И они развернули коней к Риволю.
      
      Но чтобы попасть туда, путникам сперва пришлось бы преодолеть не одну милю проселочных дорог. Кенна захватила с собой карту, пусть та и не была слишком подробной. Но ориентироваться по ней все же, при желании, удалось бы достаточно точно. И карта сулила впереди несколько деревень, в которых можно было переменить лошадей, найти ночлег и стол. Скорее всего. Кенна вспомнила ньеслийские деревни, непонятно отчего так называвшиеся: несколько домов сгрудились у дороги, чуть позади вырыт колодец с покосившимся журавлем, и вода в нем полна песка. Живут те несколько семей, что обретаются в этих домах, за счет того, что продают им путники, а те перепродают следующим — и так до бесконечности. Впрочем, и такие пускали к себе на ночлег. Но медоречивая леди Стил с двумя дочерьми возбуждала жалость больше, чем вечно всем раздраженная девица, еще не ощущавшая себя отдельно от своего жандармского звания, и двое мужчин, один из которых ловелас, неуловимо напоминающий грабителя с большой дороги, а у другого воровато бегают глаза — несмотря на жреческую рясу, торчащую из-под плаща.
      Кенна посматривала на Тейра, хотя он пока что был куда как смирнее Хуана. И в то же время, что-то в нем смущало девушку. Она придержала коня, пока не поравнялась с молодым жрецом. Тот надвинул капюшон на глаза, пряча лицо, и Кенна едва не приказала ему смотреть на нее. Но он ведь не был преступником, верно? У нее не имелось причин так себя с ним вести.
      — Ты хорошо держишься в седле.
      — Еще что-то помню с детства, — несколько настороженно отозвался Тейр, ища в словах Кенны подвох. — Хотя после того, как попал в храм, мне не доводилось…
      Он бросил на спутницу короткий взгляд и снова уставился на дорогу перед собой, скрывая лицо в тени.
      — Ты не выглядишь таким уж счастливым от нашей поездки. Если хочешь, мы оставим тебя в Риволе, а потом заберем на обратном пути.
      — Нет, не надо. Я в это ввязался…
      — Я оставлю тебе денег. — Кенне показалось, что она довольно точно угадала, о чем Тейр беспокоится. — И потом, разве храм не обязан дать приют каждому жрецу, совершающему паломничество?
      — Я не совершаю паломничества.
      — Тейр, я хочу, как лучше.
      — Ты хочешь, чтобы я не мешался под ногами. — Тейр вздохнул, набирая воздух в легкие. Звук был такой, как будто он собрался нырнуть в реку. — Но если вы поедете назад не через Риволь?

      — Справедливо. И это было бы хуже для нас всех, к этому ведешь?
      Кенна не стала дожидаться ответа, сделав вид, что вопрос риторический. Пришпорила коня и снова устремилась вперед. Да, Тейр не соответствовал ее ожиданиям, и один Демиург знал, насколько. И в какую точно сторону…
      
      Но не одни только Кенна и ее спутники в то время оказались на пути к Риволю. Туда же стремились и Аннар с Зорой, по своим собственным причинам. Выехали они в своей повозке двумя часами позже отряда Кенны, и хотя намеревались преодолеть тот же путь, внезапно, были остановлены на своей дороге неожиданным происшествием.
      Аннар правил лошадьми. Зора сидела с ним рядом, развлекая мужа разговором, однако свежий воздух и мерная качка медленно двигающейся кареты оказали на нее усыпляющее действие. Черноволосая головка девушки стала клониться то в одну, то в другую сторону. Зора моргала, борясь с сонливостью, пока Аннар ласковым, но настойчивым движением не уложил ее щеку себе на плечо. Зора вздохнула благодарно и облегченно, принимая молчаливый совет, и через минуту уже погрузилась в дрему, неожиданно глубокую для того, кому следует держаться в сидячем положении. Аннар несколько минут боролся с искушением, но все же уступил желанию быстро провести пальцем по выбившейся из-под каплюшона жены иссиня-черной пряди.
      Как он любил Зору! И как был уверен в ее ответной любви.
      Аннар надеялся, что во сне жена видит то же, о чем он принялся думать наяву. Как она являлась к нему еще совсем недавно в сарай, тайком, чутко и воровато оглядываясь. Луна бросала блики на ее бледное обнаженное тело через прорехи в крыше. Сено путалось в ее длинных волосах. Он помнил так четко, будто запечатлел тот миг на картине, как его большепалая рука покоилась на ее животе, готовая в любой момент схватить ее за талию жадно и отчаянно, в иррациональном страхе потерять навсегда.
      Да, Зора покидала его по утрам, но только на день, чтобы ночью снова быть с ним вместе.
      Конечно, это не могло не сказываться на его здоровье. Так что Аннар рассудил, что единственный для него способ спать спокойно — зная, что Зора рядом и не покинет его даже на день, даже на час.
      Он снова обратил к ней взгляд, слабо улыбаясь. Дорога шла прямо, лошади смирно тащили повозку, Аннар не чувствовал, что ему так уж требуется следить слишком пристально за тем, что происходит вокруг. Он успел бы остановиться, если б впереди оказалось препятствие.
      — Тпру!
      От неожиданности Аннар дернулся всем телом и хватая ртом воздух. Он едва успел натянуть поводья, чтобы под копыта лошадям не попал невесть откуда появившийся на дороге мужчина. Потревоженная резким движением Зора выпрямилась, с беспокойством касаясь плеча мужа.
      Мужчина на дороге похлопал ближайшую к нему лошадиную морду. И улыбнулся. Но не сказать, чтобы дружелюбно.
      — Какая у вас славная повозочка, друзья.
      Кусты зашевелились, и по сторонам от дороги выросли еще четверо бандитов. Не приходилось сомневаться, каков род занятий этих господ. Аннар напрягся, и Зора снова провела по его плечу рукой, пытаясь успокоить.
      — Я не ищу ссоры, джентльмены. Я не купец и не аристократ, просто еду с женой в Риволь. Брать с нас нечего.
      Главарь пожал плечами. И вышел вперед. Лидером шайки оказался, разумеется, не тот мужчина, который преградил путь повозке, рискнув угодить под копыта лошадей. Коренастый бандит с бородкой клинышком, в неожиданно недешевой коричневой жилетке — вероятно, с чужого плеча, впрочем. Он производил впечатление самого хитрого, если не самого умного из всей банды.
      — А мы проверим, так ли оно. Вдруг ты скромничаешь. — Бандит прошелся по дороге перед лошадьми вперед и назад. Затем обошел их слева. — В конце концов, мы уже потратили на тебя время, а я деловой человек. Никто не занимает мое время бесплатно.
      Главарь оказался рядом с Зорой и стремительным движением схватил ее за колено.
      — По крайней мере, у тебя прелестная спутница.
      — Это моя жена!
      — Без разницы. Жена, сестра, дочь — все вы собираетесь сопротивляться, когда я предупреждаю, что сделаю с ней. Редко случается, чтобы женщину я получал без боя. Но это даже хорошо. Интересно.
      — Какая банальность, — вполголоса сказала Зора, глядя перед собой. Руки она сложила под грудью, старательно игнорируя ладонь мерзавца на своем колене.
      — Хотя некоторые мужья, ну или отцы, так пугаются, что начинают орать: я ее не знаю! Попутчица! Прибилась ко мне какая-то! Это тоже весело. Девица принимается визжать, а сопротивляется еще похлеще, чем когда мы решаем полюбовно. — Ладонь бандита поползла выше, сдвигая край плаща, в который Зора пыталась закутаться поплотнее, пока дремала. — Мы как решим, милашка? Поплачешь и разденешься или будешь верещать и шлепать меня по лицу ладошками?
      Зора бросила на мужа взгляд и снова коснулась его плеча.
      — Дорогой, это того не стоит.
      Она видела, как Аннар практически закаменел от гнева. Даже его зрачки не двигались. Зора прекрасно понимала, что творится с мужем: в голове стучат барабаны ярости. Может, мне стоило предупредить их, подумала она, перебегая взглядом по лицам бандитов. Вдруг бы они послушали… Но пока еще на ее памяти такого не случалось.
      Я могла бы сказать, что мне жаль, подумала она, но мне не жаль.
      Аннар схватился за меч.
      
      Деревушка называлась Шоме, и Аннар с Зорой без труда нашли себе комнату на втором этаже местного трактира. Через деревушку мало кто проезжал — может, не в последнюю очередь из-за грабителей на дорогах. Трактирщик был рад каждому гостю.
      — Я говорила, что это того не стоит. — Вздохнула Зора, смочив ссадины на спине мужа теплой водой. Следовало наложить мазь и повязку, но, несмотря на все сочувствие, что она испытывала к супругу, Зора честно признавала, что ранен он легко. В те времена, когда они тайком обжимались в сарае у дома его родителей, Аннар порой получал травмы и посерьезнее. И это даже не мешало им кувыркаться до рассвета.

      — Ты говорила и снова оказалась права, — с улыбкой отозвался Аннар. Но когда Зора провела рукой с едким снадобьем по его спине, вздохнул отнюдь не сладострастно.
      — Мы должны быть осторожнее.
      Он не был уверен, что это так уж необходимо, но не стал возражать.
      Что им точно нужно было сделать, так это купить новый кнут, чтобы погонять лошадей.
      Когда жена закончила его врачевать, она помогла Аннару снова одеться. Хотела пошутить о том, что ее неимоверно радует его вид без рубашки, но ей не хотелось бы, чтобы супруг простудился… и запнулась, встретившись с его взглядом. Не сразу Зора поняла, отчего Аннар так смотрит на нее. Ее ладонь замерла на его воротнике.
      Видит Демиург, он все прекрасно понимал. Что касалось ее, их обоих. Но иногда ему казалось, что ей могут причинить вред, и он терял голову. Слишком сильно терял.
      Однако теперь было что-то еще… Этот взгляд был похож на сотни таких же, которые Зора ловила на себе прежде, но теперь в глазах мужа появилось нечто новое. Боль, как и раньше, однако иного рода.
      — Зора, — Аннар накрыл ее руку своей. — Я должен признаться тебе…
      — Нет, милый. — Она мягко улыбнулась. — Не должен.
      — В таком случае, я обязан… Я чувствую, что не могу иначе. Я хочу рассказать тебе, что делал в твое отсутствие.
      — Если ты считаешь, что мне будет полезно это услышать. — Она снова улыбнулась, медленно моргая. И это движение ее ресниц заставляло его забыть, как дышать.
      Аннар притянул ее ладонь к своей щеке.
      — Ты лучшая женщина на свете, моя Зора.
      И он замолчал. Только что у него была уверенность, что даже признайся он ей в своих грехах, кои, поистине, велики, она не оставит его. Но тотчас Аннар вспомнил кое-что, чему был прежде свидетелем… Зора была удивительно нежной с ним, однако она знала, и как гневаться. Он видел последствия.
      Себя ему не было жалко, но вдруг стало страшно за то, что у них было. Последнее, что у них осталось из действительно ценного — их любовь. И он замолчал. Плотно сомкнул и губы, и глаза, все теснее вжимаясь в мягкую кожу ее руки, теряясь в родном сладко-солоноватом запахе.
      
      — Похоже, до темноты нам не добраться в деревню, — с досадой сказала Кенна, терзая карту.
      Тейр заглянул ей через плечо.
      — Нам еще столько же до деревни, как мы проехали от столицы. Завтра там будем, но не раньше.
      Хуан, заслышав это, хохотнул. Ночевать под открытым небом ему не хотелось, но радовало, что Кенна показала свою некомпетентность. Городская девочка не умеет как следует ориентироваться по карте, кто бы мог подумать!
      Кенна дернула плечом, отгоняя Тейра, как муху. Но он убрал голову раньше, чем она двинулась, тем самым избежав удара в подбородок.
      Путники спешились и пустили лошадей напиться из ручья. Тейр, первым понявший, что ночь придется провести в лесу, распряг свою кобылку и расстелил на земле скудные пожитки. Его примеру последовали Хуан и, без видимого смирения, не говоря уж об удовольствии, Кенна.
      По крайней мере, им не пришлось добывать огонь, как в стародавние времена: у Кенны нашлись спички. Ужин, правда, не радовал: сушеное мясо, хлеб, сыр. Тейр набросился на свою порцию с жадностью беспризорника, Кенна ела бесстрастно, хотя ей не хватало кружки хорошего чая или кофе. Тогда как Хуан привык к иному в «Гусе и стреле», да еще и к волоокой ласковой трактирщице, греющей постель. Как только охотник на демонов утолил первый голод, сыр больше не казался ему привлекательным и остатки он завернул в платок.
      — А на завтрак у нас что, девочка-жандармочка? Золотые монеты из твоего кошелька? Не могла купить чего-нибудь попристойнее и побольше?
      Кенна молчала, пристыженная справедливостью упрека. Она путешествовала только раз, из Ньеслу в Эльзил, и то десять лет назад, ребенком. Все за нее тогда решала мать, Кенна даже не задавалась вопросом, откуда у них с кузиной берется еда. Да и ехали они в почтовой карете.
      — Ну, чего молчишь?
      — Я не планировала это так… — Кенна прикусила язык — вполне буквально. В эту ночь они не голодали, но если она будет вести себя так и впредь, их экспедиция закончится быстро и печально. — Мы купим еды в деревне.
      Она поднялась с корточек, отворачиваясь от костра. Пусть они примут мой румянец за жар от пламени, взмолилась Кенна про себя. Дело было даже не столько в том, что она выглядела дурой. Спутники и так ее не слишком уважали, а она не хотела проснуться без денег, лошадей и сапог наутро.
      — Я иду спать. Будем… э-э-э, держать вахту? Тейр, последишь за огнем?
      Жречонок кивнул, глядя на пламя. Его и не отвращала перспектива сидеть у костра еще пару часов.
      — А мы спать, значит? — Сказал Хуан.
      Кенна не поняла, что у этой фразы есть двойное дно. Но тут охотник на демонов схватил ее за локоть, она обернулась к нему и по лицу прочитала не надежду — уверенность.
      — А без своей жандармской формы ты очень даже ничего. Интересно, какая ты вообще без одежды.
      Я провинилась, подумала она, но неужели он думает, что я должна за это расплачиваться? Так?
      — Это даже не льстит, Хуан.
      Сказать по правде, она вообще не представляла, что такое нужно натворить, за что положено подобное «искупление».
      — Разве я предлагаю что-то плохое? Это будет весело и полезно нам обоим.
      У Кенны закончились слова. Так что она просто развернулась, уводя одну руку назад — Хуан чуть наклонился, подаваясь вслед за этим движением — и вторая рука Кенны впечаталась ему в скулу.
      Хуан коротко вякнул, как кот с отдавленным хвостом, прыгнул назад и шлепнулся на траву. Не от ее удара, была уверена Кенна, от неожиданности и обиды. Запутался в ногах, как это называют.

      — Да что с тобой такое?! — Заорал Хуан, держась за щеку.
      — С тобой что такое! — Изумилась Кенна. Вот уж она не ожидала, что охотник на демонов повалится на землю от ее удара. Еще и будет смотреть на нее с таким недоумением. — Да ладно. Ты как будто по лицу не получал.
      — От девицы — нет.
      Кенне на секунду стало стыдно. В жандармерии все мутузили друг друга, не разбирая пола. Особенно незадолго после… того дня. Люди были на нервах и привыкли, что насилие кругом. Кенна и вовсе постоянно видела, как ее мать кого-то бьет — с детства.
      — Я впредь буду сдерживаться, — наконец произнесла Кенна. Язык у нее едва ворочался во рту, точно она наелась кислятины. — И ты… смотри, тоже.
      Она накрылась плащом, но заснула еще нескоро, слыша, как негромко переговариваются у костра Хуан и Тейр. Вот только нельзя было разобрать, о чем.
======================================================
      На следующих, уже необязательных, часах инструктажа Мелинда много рассказала о том, как действует магия вообще. Послушать собралось не так много людей, и, в основном, ньеслийцев — в Бралентии и так все всё знали, даже обычные люди, сами не наделенные сверхъестественным даром, а в Эльзиле до сих пор относились к волшебству настороженно, стараясь лишний раз с ним не соприкасаться. Чудовищные события последних месяцев вынужденно отправили их сотрудничать с ведьмами, да и королева принимала один закон за другим, легализуя многое из того, что еще недавно каралось виселицей. И все же, не так-то просто было перебороть себя людям, детство и юность которых прошли под знаменем правления Онфруа Шестого, короля одновременно обидчивого и пугливого, что равно подталкивало его к принятию запретительных законов.
      Легар мог понять этих людей. Он сам был из их числа еще вчера… И на деле понимал, что до сих пор таким является. Он думал о том, что, может, совершил ошибку, и проще было бы показаться перед отцом дезертиром, нежели магом. Но теперь уже поздно было думать об этом. Он не мог изменить прошлое. Нет, действительно: Легар попробовал, и у него ничего не получилось. Он уже слышал тут, от Мелинды, что каждая ведьма и каждый маг могут равно успешно творить магию по книге заклинаний, но все это волшебство простое, незамысловатое, мелкотравчатое. Апимские ведьмы куда могущественней, каждая обладает своим особенным, неповторимым талантом. Иногда нищим на волшебство бралентийским магам везло также разжиться уникальным даром. Нечасто это случалось, но и не настолько редко, чтобы Легар тотчас счел, будто ему не может так повезти.
      Проще, пожалуй, было бы поговорить с кем-то из ведьмочек из «отряда один», но Легар, хоть изредка почти был готов поддаться искушению, все-таки полагал, что его магический дар следует хранить в тайне. Он казался себе особенным: в отличие от скучных бралентийских магов, уже родившихся такими, его наделила волшебством сама Высшая Айне. В том, что это была именно она, Легар не сомневался, столь сильно она походила на свои изображения. Пускай и видел-то он на самом деле только фрески в храме, где Айне была изображена кающейся за свои грехи перед Демиургом. Да еще несколько порнографических гравюр: после войны они перестали следовать пропагандистским целям и встали в ряд с обычными сомнительными товарами, продающимися из-под полы. Разве что церковь не знала в точности, что ей делать с этими картинками: то ли осудить за непристойность, то ли одобрить их заметное антий-айнианство.
      В любом случае, Легар мог признать, что Айне, по крайней мере, в каком то смысле уже давно ему нравилась. Пусть и совсем не в возвышенном смысле.
      Другим доводом, крутившимся в голове Легара, конечно, было то, что он и так уставал на учениях. Не хватало ему дополнительных занятий с магами, уныло гладящими волшебные кристаллы в попытках извлечь из них волшебство. У него и без того оставалось еще меньше свободного времени, чем он привык, работая в мясном цеху. Тело ныло не слишком сильно, все-таки Легар мог похвастаться куда какой славной конституцией. Но каждый вечер он чувствовал себя измотанным, когда трубили отбой. Здесь его заставляли… думать? Нет, его заставляли быть внимательным каждую секунду. Леди Мелинда могла подойти со спины и сильно ткнуть под лопатку, крича: «убит!»
      Он пытался понять, что ему понадобится этот навык, эта постоянная настороженность там, рядом с котлованом. Но все равно злился. Оливер, насколько видел Легар, только беспомощно улыбался, когда его вот так заставали врасплох. Но Легар едва сдерживался. Особенно его так «осаливал» кто-то, кроме леди-лейтенантессы Мелинды.
      Но после того, как что-то произошло за холмом в ту ночь, когда в гарнизон вернулся отряд с ранеными… и убитыми, все понимали, что время их обучения сократилось. Мелинда наверняка получила прямой приказ, Легар же и его друзья только догадывались.
      Вместе с отрядом вернулся и их командир, капитан Урхо Райчацки. Легар впервые увидел его, когда оба подотряда — первый и второй — повели на стрельбище. Капитан возглавлял бралентийских ведьм и колдунов — высокий широкоплечий мужчина лет тридцати пяти… а может, под сорок. Загар на его лице сглаживал черты на расстоянии и под палящим солнцем, но свежая царапина выразительно багровела, протянувшись от подбородка к виску. Ньеслиец, и не только по рождению, насколько выдавал его акцент. Ну чудесно, мрачно подумал Легар, когда они уже строились на стрельбище: подчиняться придется бабе-бралентийке и вонючему варвару-ньеслийцу. Еще вопрос, что более унизительно для честного эльзильского парня. Он бы выдержал над собой верховенство Оливера, как-никак происхождение давало ему некоторые права над простолюдинами вроде Легара. Но выходцы из Ньеслу и Бралентии были для него равно чужими. Легар понимал, что ему придется принять их над собой, но также и знал, что это потребует от него немалых усилий.
      Леди Мелинда и капитан разговаривали на краю стрельбища, там, где рядовые не могли их слышать.
      — И сколько еще времени у нас в запасе? — Спросила лейтенантесса, налаживая ружье.
      — Неделя, максимум. Дня три, если говорить откровеннее. И честнее. — Райчацки протянул руку к оружию собеседницы. — Позвольте?
      — Неделя! Три дня! О, Айне, я рассчитывала на месяц.
      Она без возражений подала ружье капитану. Райчацки умел с ним обращаться куда лучше, чем она. Да что там, кто угодно обращался с ружьями лучше, чем Мелинда. Она вечно боялась, что выстрелит себе в ногу, а то и в голову. Так что она просто пыталась не дать солдатам увидеть собственную беспомощность.
      — Они едва узнали азы ведения боя… Они не готовы. Никто из них. — Мелинда понимала, что у них все равно нет вариантов. Нельзя же остаться в гарнизоне и ждать, пока демоны перелезут через холм.
      Райчацки вернул ей ружье торопливым движением. Мелинда обернулась, чтобы увидеть, как к ней идет Велия.
      — Вы будоражите умы молодых людей, — шепнул Райчацки на прощание. — Можете воспользоваться этим, чтобы подстегнуть войска.
      — Разве? Я ничего в этом не понимаю. — Мелинда покачала головой. — И уж точно, сейчас не время и не место для романтики.
      — Да, вы правы. — Пробормотал Райчацки и отошел от Мелинды. Он обернулся, но она не заметила этого, глядя в другую сторону.
      У леди было несколько секунд наедине с собой, но она не потратила их и на то, чтобы окинуть взглядом шеренгу солдат и заметить, что на нее смотрят и Легар, и Оливер. Велия подала Мелинде неисправное ружье и объяснила, в чем проблема. Райчацки на месте леди-лейтенантессы, должно быть, легко устранил неполадку на месте, но Мелинда просто крикнула дежурного егеря и послала его за оружием на замену.

      — Говорят, у него жена погибла от того, что стала одержимой, а жрецы ничего не сделали. Так что для него это личное. — Сказала Велия, поймав взглядом капитана Райчацки на другом конце строя пристреливающихся солдат. И, забыв о субординации, повернулась к Мелинде с вопросом. — А для вас, мэм?
      — Меня дурно воспитали, отчего я ныне имею неодолимую тягу к совершению поступков, которые полагаю правильными. — Отозвалась та, глядя перед собой. Как только егерь вернулся с новым ружьем, Мелинда передала его Велии, всем своим видом давая понять, что вольный разговор окончен.
      Она хотела бы взять слова назад, запоздало понимая, что это прозвучало, как рисовка. Но она говорила правду. Впрочем, ничуть не полагая себя совестливой или даже добродетельной. Она совершала правильные поступки инстинктивно, как тянет зевнуть с утра и почесать там, где кожи коснулось перышко.
      Но в мыслях Мелинды не звучал вопрос, насколько крепка эта тяга к лучшему, привитая ей, как привычка чистить зубы на ночь. Выдержит ли она всякое, даже невероятно манящее искушение?
      
      Никто не говорил прямо, но, тем не менее, слухи ползли по казарме. Все солдаты знали и так, что вскорости их отправят за холм, в гущу боя. И тем больше укрепились общие подозрения, когда новобранцы собрались в столовой после отбоя, а никто не явился их разогнать. Каждый, до единого, догадался о причине, теперь думая: а не последний ли это его ужин. Казарма в эту ночь походила на мрачный карнавал, печально-разнузданный и горький.
      Дежурные по столовой нашли где-то сидра и разлили каждому. Легару напиток показался не крепче чая, но многие быстро захмелели. А может, убедили себя, что пьяны — так было проще не думать о грядущем. Кто-то затеял игру, затем другую. Легар держался в стороне, оживившись лишь тогда, когда на стол вскочила Велия. То ли ей выпал какой фант, то ли кто-то умудрился взять ее на слабо — но Велия принялась танцевать, и в какой-то момент Легару показалось, что она вот-вот начнет раздеваться. Она скинула куртку, может, потому, что ей стало жарко, может, потому, что та стесняла движения… Но Легар не собирался ждать, когда Велия опозорится. Он взлетел на стол с проворством песчаного тигра и подхватил девушку на руки. И ровно с той же грацией, несмотря на ношу, спрыгнул на пол.
      Велия захохотала, и Легар шикнул на нее. Пока он искал свободную лавку, чтобы уложить на нее свою ношу, ведьмочка провалилась в пьяное забытье. Так Легар и стоял с Велией на руках, когда пьяные солдаты придумали новую забаву: завязывали глаза одному, а сами бегали по комнате, создавая при этом невероятные шум и беспорядок. Тот, кого ловили, подвергался неистовым поцелуям. По большей части, игра шла почти полностью в поддавки, выдавая окружающим склонности и тайны сердечные. Легар испытал секундное желание присоединиться… но вспомнил, что не может.
      Пришедшая в чувство Велия спрыгнула с его рук и приняла самое активное участие в новой игре. Она пыталась втянуть в нее и Легара, но он нашел в себе силы отвергнуть заманчивое предложение.
      — Прости, крошка, я уже принадлежу другой женщине.
      Он сам не мог бы вполне сказать, какой именно: леди Мелинде или Высшей Айне.
      Осаленный крепким поцелуем Велии, теперь водил Оливер. Он был ровно настолько пьян, чтобы стоять на ногах и пытаться нащупать перед собой хоть кого-нибудь, но не настолько, чтобы понимать последствия своих поступков. Поэтому, когда под его руками оказалось что-то не вполне привычное, не задумываясь, кто же попался в его цепкий захват, Оливер попробовал подарить жертве жаркий поцелуй — насколько ему это удалось.
      Сначала Оливер понял, что промахнулся, и попал только в самый краешек рта. Потом понял, что девушка, замершая было в его объятиях, не горит отвечать ему взаимностью и отвернулась намеренно. А потом уж он понял, что в столовой воцарилась мертвая тишина. Разве что кто-то стыдливо кашлянул, не в силах сдержаться.
      Оливер расцепил руки, сомкнувшиеся было на девической спине, и поднял с глаз платок.
      Оливер был выше нее сантиметра на три-четыре, но глаза Мелинды оказывались на уровне его бровей: толстая подошва и каблуки офицерских сапог приподнимали ее над землей.
      — Это что вы тут устроили? Совсем, что ли, с ума посходили?
      Мелинда смотрела мимо Оливера на толпу солдат, но напрасно он подумал, будто лейтенантесса его не заметила или же игнорирует. Оливер сделал только полудвижение, не шагнул-то как следует, а Мелинда так резко повернула к нему голову, что ее взгляд ожег его, как удар хлыста.
      — Чтобы через пятнадцать минут столовая представляла собой то же помещение, что и перед ужином. Если хоть одна скамья сломана, кто-то окажется на гауптвахте.
      Интересно, подумал отстраненно Оливер, Мелинда специально училась этому властному голосу, разносившемуся на все помещение, так что только окна не звенели? Или научилась, пока из рядовой превращалась в лейтенантессу? Казалось, она не прилагает ни малейшего усилия, чтобы говорить так: спокойно, но оглушительно. О, это был не крик. Но это звучало громче и страшнее, чем крик.
      — Все шагом марш в медотсек, возьмите снотворного. И отбой. Утром выпьете по второй таблетке. — Мелинда взаправду гневалась, а не изображала возмущение. — В шесть утра построение, без исключений. Опоздавшие окажутся на гауптвахте.
      Леди развернулась на каблуках и вышла, хлопнув дверью. Оливер так и остался на своем месте, точно приклеенный, хотя вокруг него потревоженными муравьями забегали остальные солдаты, протирая осоловелые после сидра глаза.
      Оливер решил, что с него хватит приключений. Он послушно помог убраться в столовой, выпил выпрошенное у медика снотворное (коего, к счастью, хватило на всех желающих), и рухнул на койку. Однако за несколько мгновений до того, как провалиться в глухой сон без сновидений, Оливер подумал: а ведь я получил больше, чем Легар. Я ее почти поцеловал.
      Даже если бы его убили на следующее утро, Оливер не счел бы теперь свое счастье хоть сколько-нибудь потускневшим, ибо нет ничего слаще поцелуя строптивой женщины, а сравниться с ним может только победа над другом.
      
      Легар не пошел в лазарет. Снотворное было ему ни к чему, хотя бы потому, что спать он не собирался. Не раньше, чем он тоже попробует свои силы перед Мелиндой. Близкая победа друга жгла его изнутри и язвила желчью. В отличие от Оливера, Легар не собирался полагаться на слепой — в самом буквальном смысле — случай. Он бросился в единственное место, которое теперь могло быть ему полезно — в скромное бралентийское святилище. Больше нигде в окрестностях гарнизона не росли цветы.

      Исполнив первую половину своего плана, Легар отправился на поиски Мелинды и обнаружил ее, как и ожидал, в офицерском кабинете. Это помещение не то что б было ее личным, там в разное время трудились разные офицеры, иногда в одно и то же время. Но в ту ночь, уже вполне объявшую землю, там находилась одна Мелинда.
      Легар не стал стучаться, тихо приоткрыл дверь и заглянул внутрь. Леди стояла, склонясь над столом, сверяя между собой какие-то документы. По крайней мере, не карты: у Легара затеплилась надежда, что выступление откладывается на неопределенный срок. И завтра они продолжат учения — недаром же лейтенантесса не дала им кутить всю ночь напролет. Да, она сделала это, полагал Легар, потому что будет еще много ночей.
      Мелинда не была единственной девушкой в гарнизоне, не была и самой красивой, и даже не являла собой удачное сочетание высокого звания и природной миловидности: некоторым дамам с этим повезло больше. Но в Мелинде была какая-то уникальная притягательная сила… мощь, сочетающаяся с беззащитностью, то тут, то там проглядывающей в уголках губ. Полное поглощение делом — и мечтательный взгляд… Она была не хороша в превосходящей степени, но интриговала, сама того не желая.
      — Я принес Вам цветы.
      Мелинда наконец оторвалась от бумаг, развернулась и смерила Легара суровым взглядом.
      — Вы занимались этим вместо того, чтобы чистить свое оружие?
      — Я… — Легар опешил. — Хотел сделать Вам приятное!
      «Тебе, неблагодарная ты сука!» — яростно прозвучало в его мозгу. Конечно, бралентийка, аристократка и выше его по званию — она считала, что у нее есть право плевать на его чувства.
      — Мне будет приятно, если Вы перестанете нарушать дисциплину и вернетесь к своим прямым обязанностям, рядовой.
      Мелинда бросила выразительный взгляд на часы, висящие в углу комнаты. Рядом с ними в сумраке был различим портрет генералиссы Стил, которая вдохновляла и укоряла Мелину своими живо написанными глазами.
      — Если Вы полагаете, что о вашем с Фоццано глупом споре еще не оповещен весь гарнизон, то заблуждаетесь. И имейте в виду, подобную глупость я не одобряю. Все, что мешает войне — забудьте.
      Мелинда пыталась не поддаваться сформированной пропагандой привычке: видеть в эльзильцах врага. Но она уже год моталась по этой стране, меняя гарнизон на гарнизон, и слишком часто ее доброжелательно протянутую руку выкручивали. Она злилась, черствела, и как только начинала раздражаться всерьез, готова была выплескивать свое неудовольствие на первого же эльзильца, который вел себя… ну, как эльзильцы обычно относились к бралентийцам? А в особенности, бралентийкам? Мелинда подсознательно ждала, что к ней обратятся с презрением, и, видят Высшие, хоть раз бы ошиблась.
      — Я приказала всем быть в койках к моменту отбоя. У вас осталось две минуты. Но если Вы так желаете побывать на гауптвахте, не могу помешать.
      Мелинда снова повернулась к столу, показывая новобранцу, что бумаги ей интересней его, цветов, или того и другого вместе. Легар бросил букет на пол, позабыв, что сорвал его в священном месте, и топнул ногой, размазывая в кашу нежные стебли и лепестки. Уже шагая прочь по коридору, он вдруг подумал, что нужно было накричать на Мелинду. Может быть, так она поняла бы, что для него это не просто спор… что он действительно страстно, иссушающе желает ее. Даже несмотря на ее не слишком изящный носик. Эти бралентийки невыносимы, подумал он. С этими эльзильцами одни проблемы, подумала в то же время она.
      Их государства воевали веками, и вот едва ли не впервые за долгую историю боролись плечом к плечу против единой угрозы, равно страшной для всех — демонов.
      
      Мелинда действительно прошла путь от рядовой до лейтенантессы, пусть и до того, как пришлось воевать с демонами, да еще и при помощи диковинных стрелковых орудий. Принцип действия которых она, сколько ни тщилась, не понимала.
      Мелинда слышала шаги по утрамбованной до твердости камня земле стрельбища, но не стала оборачиваться, учуяв знакомый запах крепкого табака. Капитан Райчацки. Он остановился рядом с нею, наблюдая, и молчал, пока Мелинда не сделала выстрел, чтобы не говорить ей под руку.
      — Зачем Вы стреляете тут в сумерках?
      — Потому что мне придется делать это в бою.
      — Ваша правда. Кажется, у демонов мало общих с людьми слабостей, никто из них не выражал при мне желания отправиться с наступлением ночи спать. И ни один даже не стрельнул сигарету, что особенно обидно, — Райчацки затянулся. — А я было думал, у нас получится с ними найти общий язык.
      Мелинда ничего не ответила. Она сносила сарказм капитана, как хлестание вениками в сааэшейской бане: терпко и порой почти больно, но в общем и целом, она наслаждалась процессом. Да и запах крепкого табака ее успокаивал.
      — Очень вы своих балуете, — сказал Райчацки, вспоминая, как обращается Мелинда с солдатами на стрельбище. — Понимаю, хотите понравиться. Напрасно.
      — Не пытаюсь. Половина из них поляжет в первом же бою, оставшиеся сосредоточатся на важном.
      — Сперва нужно довести их до первой схватки. — Сказал Райчацки.
      Вместо ответа Мелинда вскинула ружье и попыталась поразить цель: бело-красную мишень на другом конце поля. Затем еще раз. И еще.
      — Смотрите-ка, графиня, из Вас еще может выйти приличный стрелок, — усмехнулся Райчацки. — При должном рвении.
      — И если меня завтра же не прожуют выходцы из Иного, — вздохнула девушка. Мишень перед ее глазами расплывалась, припорошенная лоскутами сумерек, но ее издевательская яркость смущала леди. Демоны не будут так ей подставляться. Они не будут так откровенно заметны на фоне серого камня низины.
      — Ну, на этот счет не беспокойтесь. Женщина Вы горькая на вкус, никакого аппетита у демонов точно не вызовете.
      — А еще я прижимистая. Мысль о том, сколько мне придется потратить пуль зря так и побуждает учиться скорее, — пробормотала Мелинда, но Райчацки уже ее не слышал, отправившись назад в гарнизон. А ей предстояло промозглой ночью еще докончить урок, который она устроила сама себе, проверить, как справилась, добежав до мишеней, и вернуть оружие туда, откуда она его взяла — только после этого она полагала себя вправе растянуться на койке и забыться сном до рассвета.

      Но перед сном она лежала и размышляла еще долго, вспоминая, как ее растили для войны. Не для этой, конечно же. Бабка ее билась в свои двадцать лет в войне с Кавернвалем. И матушка, едва родив ее, тоже защищала границы Бралентии рука об руку с мужем, когда враг — эльзильцы — умудрялся пройти через Межевые земли. Ее растили как воительницу. Но не так, как многих девушек в Бралентии. Ей не говорили, что она может, если хочет, развивать свою ловкость и силу, чтобы наслаждаться всеми возможностями своего тела или стяжать славу на спортивных соревнованиях. Нет, она гарцевала на коне — довольно посредственно, бегала — несколько лучше, и билась на кулаках, точно одержимая. Но ни на минуту не забывала, для чего она это делает. Каждая минута ее времени, употребленная на это, была ради того, чтобы однажды пойти на войну. И победить. И, возможно, отдать за это жизнь.
      В детстве ей снились тягучие, серые сны, в которых семья провожала ее на войну. Как эльзильским девочкам лет с четырех начинают говорить, что однажды они родят ребенка, тем самым исполняя свое первое, а может, и единственное предназначение, так Мелинде говорили о войне. Не было в их доме слова, повторявшегося чаще.
      Мелинда, даром, что ей было шесть лет к моменту ее окончания, плохо помнила бралентийско-эльзильскую войну. И теперь с трудом могла вспомнить, кто победил: бралентийцы восхваляли себя, Эльзил же приписывал славу себе. И за что они, в точности, сражались? За землю? За Межевые земли, по большей части, бесплодные и бесполезные — но тут и там на них были удивительные оазисы, магические и просто странные, возникшие по прихоти природы крохотные клочки суши, богатые золотом или бриллиантами. Воевали за них, за пути к ним, но Мелинда помнила это только по словам в учебнике. Это была не ее война.
      Ее… первый бой ее был почти невзаправду. Их отряд отправлили сражаться с бандитами, промышлявшими в окрестностях городка, который, по результатам последней войны, считался все-таки бралентийским. Все, что случилось там, на границе занесенного песком, смешанным со снегом, городка, мало чем отличалось от тренировок и драк, в которые Мелинда ввязывалась, пока в двадцать лет в ней кипела ярость юности. Какое-то время она служила телохранительницей герцогини Сааэшейской, утомилась и вернулась на войну, где в вялотекущем конфликте с Кмахом на внезапно вспыхнувшем межевом перешейке дослужилась до лейтенантессы.
      И когда ее призвали на войну — настоящую войну — это оказался бой, к которому она не готова. Да и никто не был к нему готов. С демонами еще никогда не сражались мечом и пулей.
      Здесь, у котлована, леди Мелинда, уже привыкшая к званию лейтенантессы (ее пытались звать на эльзильский манер, поручиком, но языки смешались в гарнизоне быстрее, чтобы это прижилось), впервые испытала растерянность, замешанную на страхе. Но, по крайней мере, так она стала лучше понимать своих подчиненных, что всем пошло во благо.
      А еще ей перестала сниться война.
======================================================
      Утром Кенну разбудил Тейр. Хуан, отдежурив свое, побоялся тронуть спящую девушку, не уверенный, что его не ударят снова — может, на сей раз бессознательно. Но и без того ноющей скуле от такой разницы легче бы не стало.
      Так что теперь Тейр клевал носом в седле. Кенна поглядывала на него искоса, чувствуя себя полной стыда до самой макушки.
      По крайней мере, следующий привал они могли сделать в деревне.
      Эта мысль грела всех трех путников. Солнце еще не успело закатиться, как они увидели покосившийся указатель на Шоме. Хуан напоказ повел носом, делая вид, что пытается уловить аромат еды. Хотя единственный запах, разлившийся вокруг был вонью от пасущихся на выгоне коров.
      Шоме оказалась деревушкой размером побольше, чем ожидал Тейр, и куда меньше, чем рассчитывала Кенна. Все пространство уже на въезде можно было окинуть взглядом: в деревне насчитывалось всего три улицы, и те назывались так только потому, что как-то так друг напротив друга встали дома. Казалось, те выросли из земли, подобно грибам, естественно и не слишком стройно. Даже двери домов выходили куда попало. Зато на пересечении этих куцых улиц, на некоем подобии площади, торчал фонтан с фигурой святой Аньеллы (что позволило ваятелю с самыми благочестивыми намерениями изобразить девушку с голой грудью). Фонтан не бил, но вода в нем была, правда, зеленая и подернутая ряской. Мраморное — если это был мрамор, Кенна в подобном не разбиралась — лицо святой, впрочем, выражало один только возвышенный восторг. Жители деревни, судя по всему, порешили, что если святая не возражает, то и им подобное положение дел вреда не нанесет.
      Путники спешились и принялись искать место на ночлег.
      
      По крайней мере, наутро парни побрились, что тотчас придало им солидности. И всей миссии, как будто бы тоже.
      — Хорошо. Я бы не выдержала, если б ты решил отращивать бороду, от тебя и так слишком много волос. — Сказала Кенна, бросив взгляд на Хуана поверх газеты.
      Двухнедельной, увы, давности. Она еще приказа от леди Стил не получила, когда эта газета вышла в печать. Вот о чем Кенна еще не подумала… Все новости теперь ей заменят слухи. Что ж, разве не за этим ее услали из столицы? Собирать сплетни?
      Но газетой было удобно прикрываться от спутников, и Кенна продолжала делать вид, что читает. Тейр и Хуан беззлобно ругались из-за хлеба. Охотник на демонов вел себя так, как будто он тут если не главный, то хотя бы следующий после Кенны: уважения к ней самой он не испытывал, но не мог игнорировать ее жандармское звание. К тому же, после удара, в нем зародилось к ней некое пугливое отвращение. Не настоящий страх, но та смесь из разного рода неприязни, которую испытываешь к бродячей собаке, не зная, что получишь, протянув к ней руку. То ли укусит, то ли блох на тебя насажает. Ни о каком «веселье» с Кенной Хуан больше не мечтал, разве что в качестве мести ей за нанесенное оскорбление. Охотник вовсе уже думал, не сбежать ли ему, но мысль о золоте останавливала. Компания ему не нравилась, это факт, но если ему нужно было просто таскаться за самодурствующей городской девчонкой и вялым младшим жрецом, выразительно поигрывая время от времени мечом, что ж с того? Самые легкие деньги в жизни Хуана. Не считая тех, которые ему просто так давали его любовницы.
      Кенна зашуршала газетой, внезапно впившись глазами в одну из статей. Как ей не хватало сейчас карандаша, чтобы привычно отчеркнуть то, что показалось важным!
      Уж не из этой ли газеты Кенна взяла мысль, что о демонах следует спрашивать ведьм? Вопрос был только в том, где их найти. В лесах — в Апимских лесах — то есть, по другую сторону от столицы, да еще проехав мимо Ньеслу. О леди Дэлит Вальдес поговаривали, что она ведьма, иначе откуда бы ей столько знать о них, но Кенна, как никто, представляла себе, насколько преувеличены подобные слухи. Так что она могла разве что включить эти соображения в рапорт, не больше. Мир людей вытеснял волшебных существ. Прекрасные пастухи больше не крали одежду купающихся дев-птиц цунцу, а девушки не сбегали жить в пещеры к золотоглазым линормам с почти обжигающе горячей кожей. Теперь приходила очередь ведьм.
      Вот почему Кенна не верила, что миру грозит нашествие демонов. Мир избавлялся от магии, отвергал ее, вытесняя в Иное. Тем более нелепым казалось, что именно оттуда что-то вдруг высунется в привычный, серый мир.
      Кенна вспомнила невероятную уродливую тварь в кабинете матери. Не повторилось ли нападение? Но уж генералисса могла с ним справиться, разве нет?
      Кенна погрузилась в воспоминания, так что на мгновение ей даже почудился истошный визг атакующего демона… нет. Ноги Кенны уже подбросили ее со стула, рука легла на эфес меча — раньше, чем Кенна осознала, что звук ей не мерещится. Кто-то действительно вопил. На два голоса.
      У самых дверей Кенне пришлось протолкаться через толпу: люди бросились взглянуть, что же такое происходит, отчего такой шум, а увидев, ринулись назад.
      По площади, если так можно было назвать пятачок со старым фонтаном, неслась женщина, подхватив юбки. Исполосованные ноги ее заливала кровь, и, судя по тому, сколько ее было, крестьянка ободралась не о кусты малины. Неровными тяжелыми прыжками за нею следовал демон. Кожа его была багрово-синюшной, на вытянутой морде горели белесые буркала — трудно было сказать, что найдется в мире отвратительней этого чудовища. Живот демона раздулся настолько, что мешал ему бежать и, вероятно, лететь: кожистые крылья волочились по земле, точно королевская мантия. Нетрудно было понять, что внутри монстра уже переваривается пара спутниц крестьянки. Кенна меньше, чем за секунду, поняла, как все, должно быть, было: подруги отправились в ближайший лесок за ягодами, судя по перекинутой через локоть израненной женщины корзине. Иное разверзлось, выпуская демона, и первой он прикончил наименее проворную. Две или три другие девушки бросились бежать, демон расправлялся с ними по одной. Повезло только последней, у которой хватило сил вырваться из хватки осоловевшего от сытости чудовища.
      — Это ведьмы напустили, ведьмы, — прошептал какой-то мужчина над ухом Кенны.
      Эти слова еще звучали в ее мозгу, когда палец сам собой жал на курок револьвера. Первым выстрелом она отстрелила ладонь у статуи Аньеллы, второй исчез в дали просвета меж домом, третий ударил демона в грудь.
      Секунду Кенна стояла стояла с вытянутой рукой и широко распахнутыми глазами, поражаясь, какая вокруг повисла тишина. Хотя на самом деле раненая крестьянка, в изнеможении свалившаяся на землю, голосила еще пронзительней, а вместе с ней начали вопить и другие деревенские жители. Кенна их не слышала, да и не видела. Она подошла к демону, держа револьвер перед собой, и дважды выстрелила в лежащего на земле демона: еще раз в грудь и в голову, как учила леди Стил и как было описано в романах о шевалье д’Облести.

      Звуки начали постепенно обретать прежнюю четкость, и Кенна поморщилась, расслышав вопли доброго десятка голосов. Демон начал усыхать, и Кенна направилась назад к гостинице, не желая видеть, как он исчезнет. Ей хватило прошлого раза.
      — Ух ты. Я даже сделать ничего не успел, — пробормотал Хуан, встретив ее на полпути, у фонтана.
      Кенна отозвалась рассеянным звуком, едва обращая на него внимание. И что, думала она, так теперь будет всегда? Демоны кругом, и кто знает, в какой момент они на тебя набросятся? Раньше, конечно, было не проще. Но сколько она видела одержимых за всю свою жизнь? Вот так, воочию? Одного, ладно, действительно видела — в храме. А демонов, вживе? Вот уже второго за неполных четыре дня.
      Может, матушка и права, подсказал ехидный внутренний голос — точь-в-точь с интонациями самой леди Стил. Кенна мысленно отмахнулась. Рано делать выводы. Она просто еще не отошла от испуга.
      — Мне… нужно записать это в рапорт. — Сказала она, наконец, пряча револьвер назад за ремень.
      И прошла мимо Тейра с Хуаном назад, к гостинице.
      
      Но вечером Кенна снова оказалась на том же месте — во дворе. Или на площади, если жителям деревни было угодно так ее называть. Солнце садилось у нее за спиной, и перед сидящей на бортике фонтана Кенной росла тень возвышавшейся у нее за спиной статуи.
      Кенна смотрела на то место, куда рухнул сраженный ею демон. На паркете в доме генералиссы она еще могла бы найти следы, оставшиеся после него, но земля скрыла их, не оставив и намека. Кенна размышляла — во всяком случае, пыталась. Звуки буйной попойки, доносящиеся из таверны, мешали. Или же ей просто было удобно списывать на это свой ступор. Свое нежелание подумать как следует — потому что ответ, вырисовывавшийся перед Кенной, ей совсем не нравился.
      — Когда будешь возвращаться, советую зайти с черного хода. Хуан там уже с кем-то ввязался в драку.
      Кенна не обернулась. Тейр сел с ней рядом на бортик фонтана и поежился: мрамор оказался холоднее, чем хотелось бы. Несколько минут они молчали.
      — Знаешь, давно хотела спросить, и только теперь есть, у кого. Скажи мне вот что… — Кенна говорила медленно, точно часть ее была где-то не здесь, не на медленно покрывающейся ночной тьмой улочке Шоме. — Так проще? Когда ты знаешь… как надо.
      — Что ты имеешь в виду?
      — Веления Демиурга, что там написано в книгах и свитках.
      — Ты думаешь, мне легче жить по ним?
      — Я не знаю. Потому и спрашиваю.
      Он заметил, что она начинает раздражаться. Ну, как обычно. Но теперь ему было бы обидно разбить их с Кенной минуту спокойствия, так что Тейр поспешил ответить.
      — Я не… хотя, нет. Не очень. Это не просто. Демиург дал столько указаний, что им нельзя следовать всем, даже если ты очень хочешь. — Он хотел. Он никогда не делал чего-то в надежде потом замолить этот грех. Он никогда не соблазнялся в действии и редко — в мыслях. Он хотел быть хорошим перед лицом Демиурга. И не был. Не мог. — Я полагал, что это тебе проще. Ты не думаешь о том, что ждет тебя в Ином.
      — Иное, как оказалось, ближе, чем мы полагали. Может, мы до конца месяца узнаем, что же нас там такое ждет. Каждого по своим грехам.
      — Я имею в виду… Ты ведь следуешь только законам, правильно? Гражданским.
      — Ты не поверишь, но внутри я запуталась донельзя. — Кенна покачала головой. — Я убила человека. Это была самооборона. И это было по закону. И я была при исполнении.
      Тейр молчал, дожидаясь, когда Кенна продолжит.
      — Мой напарник сказал, что это нормально, если меня стошнит. Или я разрыдаюсь. Я… не было ничего такого. Я даже заснула тем же вечером, как опоенная. Но с того дня, с той минуты в моей голове живет что-то… что-то более тихое, чем голос. Нечто, постоянно повторяющее, насколько же было бы хорошо, чтобы того случая не было.
      — Ты раскаиваешься. Значит, все в порядке.
      — Нет. Только не предлагай мне помолиться, ладно? Это было бы совсем уж бессмысленно.
      — Ты можешь искупить вину. Сделать что-то хорошее…
      — Нет. О, Демиург, ты не понимаешь. Это нельзя… «переделать». «Стереть». Этот поступок уже совершен. И ничего не вернет того мужчину к жизни.
      — Он же был преступником.
      — Он мог перестать. Пока ты жив, у тебя всегда есть шанс измениться.
      Тейр почувствовал, что его что-то смутило в этой логике. Но он не понял, что. И принял это замешательство за признак чего-то другого, о чем, впрочем, думал едва ли не с первой минуты их встречи.
      Так что он потянулся к Кенне и легко коснулся ее губ своими. Она не ответила, но и не отпрянула. Только взглянула на него изумленно, когда он отстранился. Облизнула губы медленно и задумчиво, затем встала, толкнувшись рукой от бортика фонтана, точно у нее закружилась голова, и нужно было восстановить равновесие. Повернулась к гостинице, собираясь уходить, и снова посмотрела на Тейра.
      — Держи, тебе пригодится.
      Кенна завела руку за спину и протянула Тейру револьвер.
      — Но я не умею с ним обращаться. — Ответил юноша.
      — Думаешь, я умею?
      Тейр помедлил, но все-таки взял револьвер.
      — Мне показалось, что да.
      — Повезло. — Кенна не радовалась своей удачливости — хотя бы потому, что на на подобные вещи, как она знала, невозможно повлиять. Но не могла не признать, что пока что судьба оказывалась на ее стороне поразительно часто. — Когда выедем из деревни, потренируешься. Не увлекайся только. Патронов мало, да и вообще… не попади в карету какую-нибудь, которая мимо поедет.
      Последнее она сказала просто так, уверенная, что в лесу Тейр лучше нее понимает, где дорога. Видит Демиург, вне города он был полезнее нее.

      И вот уже после этого она вернулась в гостиницу, позабыв о том, что Тейр посоветовал зайти с черного хода. На первом этаже действительно шла потасовка между Хуаном и двумя дюжими детинами. Кенна подумала было, не стоит ли вмешаться, но охотник на демонов, судя по всему, побеждал, так что Кенна просто поднялась по лестнице, проигнорировав врезавшуюся в стену над ее головой бутылку, рухнула в своей комнате на постель, смяла тощую подушку так, чтобы закрывала оба уха, и постаралась заснуть.
      В этой суматохе ни перепивший Хуан, ни утомленная Кенна, ни Тейр, просочившийся в гостиницу через черный ход, не заметили, как в углу трапезной, стараясь отгородиться от окружающего шума, скромно ужинали Аннар и Зора. А те, в свою очередь, по своему обыкновению замечали только друг друга.
======================================================
      Никто не выспался. Что еще хуже, это касалось и лошадей. Всю ночь они провели в беспокойстве, чуя впитавшуюся в землю вонь демона. Кенне уже и самой казалось, что ее преследует навязчивый едкий запах. Впрочем, возможно, ей не чудилось: судя по тому, как выглядел Хуан, на ванну он утром времени не потратил.
      — Сделаем крюк? У меня в Кюеке живет зазноба, было бы недурно ее подхватить с нами.
      — Ты же сказал, что твоя «зазноба» живет в Риволе!
      — Так это другая. Ну как? А то единственная баба нашего отряда, как я понял, леди, так что ни готовить, ни стирать не собирается.
      Кенна подумала минуту. Их путешествие было довольно опасным, но, преимущественно, из-за тяги самого Хуана искать проблемы на свою голову. Демоны появлялись тут и там по всему Эльзилу без видимой закономерности. Мысль о том, что какая-то незнакомая женщина примет на себя груз недовольства Хуана казалась Кенне постыдной и заманчивой. Но глупо было бы не соглашаться на то, что выгодно ей самой.
      — Сделаем крюк, если хочешь, почему бы не сделать.
      Кенна развернула карту, ища на ней Кюек, но Тейру все равно пришлось ткнуть пальцем, чтобы помочь ей обнаружить городок.

      Кюек лежал то ли в двух, то ли в трех днях езды от Шоме, насколько Кенна уже могла разобраться. Тем не менее, один день в седлах и ночь в лесу им все равно пришлось бы провести, но, если не повезло бы, то и две. На деле выходило так, что Кенна не исключала и трех ночей в лесу: несмотря на то, что это Хуан предложил повернуть на Кюек, он не сильно сам туда торопился. То и дело он останавливался, слезая с коня, чтобы опустошить желудок, так что в конечном итоге Кенна попросила его делать это прямо в седле. Хуан, невероятно страдавший от последствий вечерней пьянки, в ответ поклялся в следующий раз очистить внутренности в ее сторону. Впрочем, дурнота вовремя оставила Хуана, и дальнейший путь троица проделывала в молчании. Тейр единственный мог и хотел разговаривать, вот только собеседников ему в маленьком отряде не нашлось, так что жрец обратился к тому единственному, кто никогда не отвечал, однако неизменно слушал всегда — к Демиургу.
      Кенна же пыталась думать. В Шоме о демонах ничего не знали. Сверх того, что и так было ей известно — сказки, проповеди жрецов — ровным счетом ничего. Говорили о ведьмах, но Кенна не была уверена, что ей не пересказывают вычитанное из газет. Королева занялась вопросом всеобщей грамотности, но, как оказалось, умение читать отнюдь не делало вчерашних крестьян, ставивших крестик под документами, пытливоумными скептиками. Тем не менее, Кенна тщательно записала все полученные сведения и запечатала письмо. Генералисса вряд ли ожидала, что даже ее собственной дочери и ученице (и последнее играло большую роль, нежели первое) удастся завершить свое путешествие так скоро.
      На привал они остановились затемно. Хуан жаловался, но больше на скуку, нежели на утомительный путь, хотя Кенна видела, что последствия похмелья не отпускали его до самого вечера. Пока что Тейр в дороге был спутником куда более удобным и даже более полезным, чем Хуан. Рос в столице, предположила Кенна. Те события, что всколыхнули Атепатию несколько лет назад, повлияли на всех, но Кенна не поручилась бы, что каждый стал таким, как она. В жандармерии не осталось никого, кто не видел кипящую Атепатию в те дни, но на разных людей пережитое наложило свой отпечаток. Видала Кенна и таких, кто запил и стал вдруг слаб к искушениям плоти, чувствуя, что смерть обошла их по ошибке и вот-вот возьмет свое. Она сама порой чудила, то безрассудствуя, то буквально отдергивая руку от спички, хотя потом не могла вспомнить, чего же испугалась. Им с Хуаном следовало относиться друг к другу с большим пониманием, тем паче, что путь, очевидно, предстоял еще более долгий, чем Кенна думала. Вопрос был в том, как втолковать эту простую истину самому Хуану.
      — Опять сыр с хлебом? Позавчера же был!
      Хуан вытянулся на траве, с досадой бросил в костер травинку, которую было жевал.
      — Вчера ты ел в таверне.
      — Вот именно! И уже соскучился по мясу.
      Кенна неодобрительно взглянула на Хуана. Тейр, шуршавший бумагой из-под сыра, молчал и напряженно слушал, как ребенок разлюбивших друг друга родителей: в тревоге, не начнут ли швыряться посудой.
      — Излови кого-нибудь и зажарь. — Кенна пожала плечами. — Хоть бы и демона.
      По крайней мере, у них не было под рукой никакой настоящей посуды.
      — Подстрели кого-нибудь из револьвера, умница.
      — Я отдала его Тейру. На случай, если ты ночью будешь храпеть, а ему покажется, что это медведь.
      Хуан усмехнулся и указал на Тейра пальцем.
      — Слыхал? Тебя назвали дураком.
      Тейр вместо ответа ткнул себе пальцем за спину, напоминая, что неподалеку течет река, в которой путники набирали воды едва ли час назад.
      — Можно наловить рыбы.
      — И как же ты ее наловишь, умник? — Хуан надвинул шляпу на глаза, намереваясь вздремнуть.
      — Легко. Хоть удочкой, хоть сетью. Но раз уж вы все так проголодались, сойдет и мешок.
      Кенна изумленно воззрилась на Тейра. Она так презирала его за то, что жречонок рос не в столице (хотя она сама до шестнадцати лет прозябала в Ньеслу, соседней с Эльзилом стране). А теперь выяснялось, что он может быть куда как полезен. До этой минуты Кенна даже не вполне осознавала, насколько она отстраняется от Тейра. Намеренно. Ее захлестнуло раскаяние. И интерес.
      — Может, ты и скот умеешь забивать? — Спросила она без малейшего желания поддеть.
      — Нет… курицу мог бы. Но мне б не хотелось.
      Кенна ухмыльнулась.
      — Ладно, рыбу я почищу, раз ты такой нежный. Руки только потом будут мерзко пахнут.
      — Я это выдержу.
      — Да уж, я тоже.
      Она направилась к криво поставленной для ночлега палатке, но на полпути запнулась. Что Тейр имел в виду? Кенна обернулась, однако жречонок уже не смотрел на нее, деловито подворачивая штаны на бледных ногах.

      Что-то неясное, решила Кенна. Многое она отправляла в эту категорию. Обо всем думать у нее времени не было, так что она привыкла все мысли, не требовавшие сиюминутного решения, откладывать в долгий ящик. Некоторые оттуда больше никогда не доставались. А некоторые выпрыгивали наружу сами и прижимали Кенну к стенке. Однако, что касалось мыслей о Тейре, вряд ли к ним еще пришлось бы возвращаться, как полагала Кенна.
      
      Утром недовольство Хуана разыгралось с новой силой. Оказалось, что пока Кенна запасалась сыром в дорогу, охотник на демонов нашел, что положить в свою седельную сумку — кое-что получше, как ему виделось.
      Первый глоток из бутылки Хуан сделал на своем дежурстве, пока спутники спали.
      — Не то что б я не хотел делиться, — признался Хуан. — Но вы разве будете?
      Кенна смотрела в котелок, следя за тем, как закипает вода, и чувствуя, что сама она закипает куда быстрее. Но она могла представить, для чего им необходим в походе Хуан. Когда снова появится демон, охотник сможет с ним справиться, защитив ее, городскую девчонку, и жреца, вовсе далекого от малейшего военного искусства. Разве Кенна не видела, чтобы пьяница и развратник при том был бы прекрасным воином? Что ж, подходящий под описание человек, увы, являлся ее отцом.
      — К вину хорош сыр, даже такой, как есть, неплох. — Разглагольствовал Хуан, жестикулируя бутылкой. — Но хорошо бы еще ягод.
      — Я схожу! — Подорвался с места Тейр.
      Он не хотел слышать очередную перебранку, маясь от неловоксти: то ли ему следовало принять какую-то сторону, а он не хотел ее выбирать… То ли лучше было делать вид, что он не имеет к происходящему ни малейшего отношения, но в таком случае у Тейра возникало неприятное чувство, точно он вовсе не существует. А этого ему и в храме хватило.
      Так что Тейр взял корзину, купленную в Шоме, и углубился в чащу. Хуан проводил его взглядом.
      — Опять застрянет там небось. Я за ним вчера ходил, думал, не понос ли у него, а он, смотрю, белку нашел и приманивает.
      Хуан замолчал, полагая, что Кенна не слушает — раз уж она не отвечала. Но тогда, минувшим вечером, наблюдая за Тейром из кустов, Хуан подумал было, что жречонок собирается изловить белку на ужин, и когда понял, что тот пытается погладить зверька, не больше, так расхохотался, что белка тотчас взлетела под самую крону дерева.
      
      Тейр чувствовал, что растерял сноровку. В детстве они с отцом часто ходили в лес. С братом Тейра отец тоже ходил в лес, и с ними обоими вместе тоже, но все же чаще по отдельности. Тейр быстро сообразил, что отец полагает, что каждый его отпрыск имеет свои таланты. Он учил их работать и вместе, и каждого натаскивал в отдельности. Первенец, как это водится, отличался недюжинной силой, так что отец учил его валить деревья и охотиться на дичь со старым кмахским мушкетом. От последнего пользы выходило чуть, так что патриарх семейства мог только благодарить Демиурга за то, что он подарил им с женой не одного сына. Тейр, быстро догнавший брата по росту, ничуть не напоминал его по характеру. Тихий и малоподвижный, Тейр производил обманчивое впечатление болезненного ребенка. Не прошло много времени, как отец понял, что из второго сына выйдет прекрасный рыбак, следопыт, а если снова придет война, то и лазутчик. На счет последнего Тейр не был так уж сам уверен, да и с первым у него складывалось хуже, чем хотелось бы родителям — просто потому, что Тейр пытался быть другом всему живому, и пойманной в силки живности в том числе. Матушка опасалась, как бы не дошло до крайностей, хотя Тейр, понимая всю мрачную иронию жизни, исправно сворачивал шеи курам к обеду в Солнцедень.
      Тем не менее, однажды отец, покуривая вечернюю трубку, внезапно изрек «много он у нас думает», и Тейр был отправлен в столицу с первой же почтовой каретой, чтобы попытать счастья на каком-нибудь ученом поприще. Вопреки ожиданиям, блестящей карьеры у юноши не сложилось, однако в целом он находил жречество не худшим занятием на свете. До недавнего, впрочем, времени.
      Тем не менее, даже через года тело его помнило, как следует вести себя в лесу — куда лучше, чем разум, помнило. И Тейр, несмотря на корзину в руках, легко двигался меж деревьев, точно с рождения прожил дикарем на этом пути между Шоме и Кюеком.
      Тейр шел, решив не останавливаться, пока не затихнут голоса Хуана и Кенны. Заблудиться он не боялся.
      
      Остановился Тейр только на обширной прохладной поляне. Поставив корзину на траву, он припал на колени и пополз, уже понимая, что не ошибся.
      — А вот и вы, ягоды. — Пробормотал Тейр, искренне радостный оттого, что нашел искомое.
      Первую горсть дикой смородины он съел, полагая себя вполне заслужившим подобное вознаграждение, вторую уже бережно ссыпал на дно корзины. Тело, за годы задубевшее от сидения над старыми свитками, может, уже не было таким чутким и юрким, как в детские годы, но уж за что Тейр не опасался, так это за свое умение отличать смородину от волчьей ягоды. Удивительно, но гордая мысль, что Хуану и Кенне без него пришлось бы гораздо туже в лесу, не посетила его ни на секунду. Тейр наслаждался тем, что делал — пачкал колени землей и травяным соком, разыскивая ягоды для спутника, с которым у них даже не было взаимной приязни. Если бы кто-то увидел Тейра в этот момент, взглянул на его счастливую улыбку, то наверняка счел бы его умалишенным.
      Он и сам задавался вопросом, не рехнулся ли. Потому что на мгновение ему показалось, что он слышит женский голос. И Кенне он не принадлежал.
      — Эй! Кто-нибудь! Я слышу шаги!
      Тейр напрягся. Переждал секунду, не повторится ли голос, поднялся на ноги, позабыв о ягодах и корзине, и достал из-за пояса револьвер Кенны. Обращаться с ним он действительно не умел, но это было лучше, чем ничего. Чувствуя, как неистово бьется сердце, Тейр продолжил идти вперед, туда, откуда, как ему показалось, кричали.
      — Помогите мне! Кто там наверху?
      Тейр понял, откуда идет голос. На краю поляны виднелась нора… нет, дыра в земле. И будь на месте Тейра Кенна, а может, и Хуан, их неопытность стоила бы им жизни. Но Тейр знал, что означают такие отверстия в земле.

      Вернув револьвер за ремень, он присел на корточки и поискал ладонями в укрытой листвой траве. Точно. Крышка ловушки. Тейр подцепил ее пальцами и потянул наверх, вбок, выдыхая от натуги. В детстве ему это давалось не менее сложно, чем теперь, но тогда он был подростком. Тогда он надеялся, что теперь, к двадцати шести, станет куда сильнее и проворней, но кто ж знал, что последние несколько лет он проведет, читая псалмы и не поднимая ничего тяжелее священных книг?
      Осторожничая, как только можно, Тейр откинул крышку ловушки прочь. Большая! Очевидно, яма, даром, что такие назывались волчьими, была рассчитана на медведя. Тейр снова опустился на колени и нагнулся вперед, содрогаясь от мысли, что предстанет его глазам… Высота, и впрямь, была та еще… а внизу торчали заостренные колья. Тейр даже не хотел думать, каково падать на них, в особенности, человеку — и лежать там, насаженному на них, переломанному… Но оструганные верхушки были чисты от крови. Так кто же…
      Тейр ахнул и отпрянул. Земля и листья посыпались в яму, кто-то там, внизу, откашлялся. Тейру понадобилось если не все его самообладание, то, по крайней мере, больше половины, чтобы решиться снова заглянуть в ловушку.
      Между кольев что-то двигалось. Кто-то. Не много там было места, но юркая фигурка в светлой одежде протиснулась к стене ямы, вверх взмыла доверчивая рука.
      Девушка. Тейр подумал было, что, может, в яме ребенок, упавший так удачно, что не слишком поранился… Но девушка была вполне взрослой и, хотя и невысокой и стройной, слишком большой, чтобы избежать смерти по счастливой случайности. Так что же она, спустилась в яму сама, осторожно огибая колья? Дыра в настиле говорила против этого. Но что, если ловушка — не яма?
      — Помоги же мне. Я не ранена, но выбраться отсюда не могу. Я умру тут от жажды и голода.
      Тейр поднялся с коленей и отступил на несколько шагов от ямы, пытаясь собраться с мыслями. Вернуться в лагерь, переговорить с Кенной и Хуаном? А что, если потом он не найдет дорогу до ямы? Одно дело возвращаться на запах костра, и совсем другое — рыскать по незнакомой чаще. Тейр зашагал по поляне. Но ведь это сомнение уже значило, что он не хочет бросать эту девушку.
      — Эй, незнакомец! Прошу тебя! — Она действительно просила, но… без отчаяния? Так не говорят, чуя близкую голодную смерть. — Меня зовут Чузи. А тебя?
      Это был подлый прием. Не так-то просто бросить человека на верную смерть, если ты знаешь его имя. Мучиться от бессонницы, вспоминая неизвестную уже не то, что Тейр хотел бы испытывать, но каждый раз думать: ее звали Чузи… Вот это настоящая пытка.
      Вот только теперь Тейру еще сильнее казалось, что это он попал в силок, а не девушка в яме. Но… Демиург заповедовал помогать своим близким.
      Тейр вернулся к яме, снова перегибаясь через край. Однако на сей раз у него в руках был его плащ, скрученный жгутом.
      — Отойди подальше. И сядь на землю, упрись ногами, а не то я тебя за собой сюда утащу. — Сказала Чузи. — Это было бы очень нежелательно.
      Тейру ничего не оставалось, кроме как подчиниться.
      Чузи показалась ему ужасно тяжелой. Как такая хрупкая на вид девушка могла столько весить? Пятки Тейра прочертили две глубокие борозды в земле, прежде чем черноволосая макушка Чузи показалась над ямой. И тотчас девушка легко вспрыгнула на край ловушки, точно белка. Тейр рассматривал ее, не отводя взгляда. Красавица, сказал бы он, но, как и Хуан, Тейр не был придирчив к женской внешности, хоть и по совершенно иной причине. В храме ему не часто доводилось общаться с женщинами, и те, преимущественно, были скорбнолицыми старухами. Смуглая же Чузи была полна… всех красок природы. Ветер взметнул ее длинные черные волосы, и девушка со смешком прикрыла глаза, когда сухие листья спланировали ей на лицо.
      — Спасибо, ты меня спас от неминуемой смерти, — произнесла она, наконец, встав на одно колено рядом с Тейром, пока тот так и продолжал сидеть на земле, сбитый с толку всем произошедшим. — А теперь, как это у нас заведено, я, значит, твоя жена.
      Тейр задохнулся. И от этих слов, и от понимания, что действительно попал в ловушку — куда более опасную, чем яма с кольями.
      Демиург заповедовал помогать своим близким, но только если это не ведьмы.
======================================================
      Наутро у лазарета выстроилась зевающая и морщащая лица очередь. Большинство непривычных даже к легкому сидру ведьм мучилось от жестокого похмелья. Остальные, несмотря на то, что не впервые сталкивались с алкоголем, страдали от похмелья полегче. Однако таблетки от головной боли хотели получить все.
      Легар, один из немногих, кто не нуждался в лекарствах, встал все-таки в очередь рядом с Велией, но только чтобы переброситься с нею парой слов.
      — А что, наколдовать себе здоровую голову ты не можешь?
      — Отстань от меня, ради Айне, — отмахнулась та. — Наверняка таблетки и так бралентийские, волшебные. Не берешь — не растягивай очередь.
      Легар поискал глазами Оливера, но того в очереди не обнаружилось. Наверняка первым прибежал, подумал Легар, усмехаясь про себя. И пошел на плац, на построение.
      
      Неизвестно, были ли таблетки и впрямь с примесью магии, но действие они оказали на похмельных солдат воистину волшебное. К моменту построения все они были бодры и подтянуты точно так же, как в любой день до этого. Даже, может быть, чуть больше: прежде их подстегивал страх лишнего дежурства или гауптвахты, но теперь все чувствовали некое приятное возбуждение и сладостное расслабление в мышцах и суставах, точно после бани. Легар почти пожалел, что не отстоял с Велией всю очередь и не разжился своей порцией. Потому что Демиург знал, когда ему это еще удастся… Ибо на плац перед отрядом вышла леди Мелинда и сказала, что сейчас они отправятся прямиком к котловану за холмом, бить демонов.
      Отряд, несмотря на то, что ему было скомандовано «смирно», не мог остаться равнодушным к подобному сообщению. Послышались вздохи, ахи, кто-то переминался с ноги на ногу, шлепая по лужам, кто-то высморкался — кажется, прямо в рукав. Но Мелинда осталась довольна тем, что увидела. Никто не зарыдал и не упал в обморок. Возможно, допустила она, капитан прав, и хотя они многому еще могли бы научиться, в принципе, все они готовы.
      Мелинда почувствовала, что должна что-то сказать. Вдохновить юнцов, стоящих перед нею. Многим из них уже было не суждено вернуться назад. Она бросила беспомощный взгляд на Райчацки, стоящего у входа в гарнизон — его ранение не позволяло ему вернуться в строй так быстро, и Мелинда отправлялась к каньону единственной из офицерского состава. Райчацки смотрел на нее спокойно и молчал.
      Мелинда вздохнула, пытаясь найти слова, которые бы шли из глубин ее сердца и могли хоть как-то помочь ей не лишить отряд присутствия духа, но тщетно. За неимением лучшего совета, она произнесла своим зычным командирским голосом:
      — Солдаты! Действуйте по инструкции. И это поможет вам выжить.
      Отвернулась и вспрыгнула на коня, торопясь — чтобы рядовые не заметили, как она покраснела.
      Это тоже ее первый бой, подумал Легар, не подозревая, что прав только в малом. Мелинда впервые вела кого-то за собой, а не следовала сама.
      
      Трудно было понять, сколько часов занимает поход по холму. Легар пытался рассчитать это по солнцу, но в какой-то момент ему показалось, что само светило движется неправильно, не так, как он привык. Он просил у марширующей рядом Велии:
      — Ты тоже это видишь?
      Она пожала плечами.
      — Это ожидаемо там, где наша реальность встречается с Иным. То ли еще будет, гляди в оба.
      — И что, так может быть везде, всегда? Если мы это не остановим?
      — Магия умирает. В основном. Но там, где она еще борется за жизнь, происходит… вот то, что мы видим. Это страшно, не спорю. Это магический вулкан, вот на что это похоже.
      Они стояли на вершине холма, и им еще предстоял крутой спуск вниз, но уже теперь самые зоркие видели, что такое котлован демонов: пульсирующая, искажающаяся противоестественным образом яма то и дело выплевывала наружу чудовищ. Смотреть на это было почти невозможно. Легар отвел взгляд. Нечестивые хари демонов его не пугали, видал он и много чего похуже мерзких полузвериных морд. Но сама яма… Что-то было неправильно в самом ее существовании, что резало глаз, отчего становилось не по себе.
      Мелинда скомандовала отряду спускаться с холма. Легар почти ждал, что кто-то не выдержит напряжения и начнет дурить. И, скорее всего, это окажется Оливер. Но ничего не произошло. Отряд держал строй, точно на учениях, и спускался к котловану в мрачном молчании. Снизу поднимался обманчиво-уютный запах моря: так веяло из разверстого разрыва в Иное. Но вот к нему стала примешиваться едкая уксусная вонь, разъедающая ноздри, и запах усталых грязных тел. Так пахло в трущобных лазаретах, по которым Легару приходилось искать порой запивающих горькую дядьев.
      То, что с вышины холма казалось отблесками на покрытой росой траве, вблизи оказалось искрами магии. На пюпитрах, врытых в землю, были расположены кристаллы — как Легар уже знал, концентрирующие волшебство. У большинства из них стояли ведьмы, у пары — колдуны. Несмотря на то, что все они едва шевелили руками, пот с них катился градом даже на холодном воздухе. Настоящая магия в действии Легара разочаровала: по книгам, спектаклям… и, сказать честно, церковной пропаганде, он представлял себе нечто похожее на цирковое представление. А на деле все трудились, точно на заводском конвейере. Точно в мясном цеху, к которому Легар был так привычен. По команде Мелинды новички рассредоточились по периметру котлована. Ведьмы заняли посты у кристаллов, бойцы с ружьями встали рядом и перед ними. Легар на мгновение замешкался, огибая Велию, уже вставшую у ее пюпитра. Демоны карабкались из котлована с усилием, точно не просто взбирались по камням, кое-как цепляясь за выступы загнутыми когтями, но преодолевали некое дополнительное сопротивление.
      Мелинда достала из-за пазухи часы, сверкнувшие в лучах рассветного солнца, едва выбравшегося из-за горизонта.
      — Скоро будет всплеск. Несколько раз в сутки Иное зыбче, чем обычно. Всем приготовиться!
      Легар взял наизготовку ружье. Демона, выползшего было перед ним на плоскую землю, послал назад, в Иное, с пулей в шее егерь из тех, кто давно держал оборону в низине. Ведьмы из их отряда, как видел краем глаза Легар, лежали на траве ничком, то ли в обмороке, то ли в сморившем их от невероятной усталости сне. Тем, кто еще мог держать глаза открытыми, санитары подносили жестяные фляги с водой и мягкие — с гуляшом, картофельным пюре. Совсем обессилевших уносили прочь, в скромный лагерь под открытым небом. Легар с ужасом понял, что вечером не вернется в гарнизон. Как и эти люди до него, он будет вынужден провести неделю тут, кое-как кемаря в нескольких десятках метров от демонов, пока совсем не вымотается или не умрет.

      Но… Легар взглянул на руку, сжимавшую ружье. Айне не даст ему погибнуть. Может, церковь и выдумала Уризена, но бралентийскую святую он видел не хуже, чем Велию, стоявшую тогда рядом с ним. Как и теперь. Легар шагнул, загораживая ее и пюпитр с кристаллом. Магия, насколько он выучил по брошюркам с инструктажей, проходила свободно и через плоть, и даже через каменные стены. Волшебство овевало его, как ветер, и текло насквозь, почти неощутимое. Легар наслаждался этим чувством, пока не понял, что источник магии — не ведьма за его спиной.
      Велия вскрикнула, точно кристалл ожег ее, и отдернула от него руки. Легар повернул к ней голову, не спуская прицел с края котлована.
      — Моя магия… она как будто вся уже истощилась, — неверяще зашептала Велия. Легар едва расслышал ее в суматошном гуле. Демонов становилось все больше. Гремели выстрелы, те, кто растратил патроны, рубили нечисть мечами, приблизясь к краю котлована.
      Но ведьмы у своих кристаллов, все как одна, забеспокоились. Хоть больше никто, кроме Велии, не снял рук с магических камней. Брешь в Иное извергала демонов с такой частотой, что скрип их когтей, впивающихся в плотную землю, казался барабанной дробью, нечестивой музыкой.
      — Круг разомкнут! — Закричал сержант-колдун с другой стороны котлована. Ветер едва донес его слова. — Найдите, где! Ищите разрыв!
      Демоны сделали это раньше, чем солдаты. Они точно знали, что прореха в магической защите там, где стоит Велия, и устремились туда целой толпой. Пусть ведьма снова положила руки на кристалл, магия не вернулась к ней. Легар стрелял без устали, но попадал едва ли раз из пяти. Слишком недолго он этому учился! Ружье прыгало у него в руках.
      Мелинда билась, как сама Мидж, как Высшая войны — яростно, бесстрашно… Но она была слишком далеко.
      Легар зарычал в отчаяньи, двинул прикладом ближайшего демона и схватил за шею того, что чуть не проскочил между ним и Велией. Легар выхватил нож из-за голенища сапога и всадил его демону в грудь, оттолкнул мерзкую тушу на следующего, третьего, расторопного демона, и прежде, чем кто-то успел опомниться, проворно подскочил к кристаллу.
      «О, Айне, если ты мне не почудилась, помоги мне!» — мысленно воскликнул Легар и, оттолкнув Велию плечом, схватился за кристалл. Сжал его с такой силой, точно собирался раздавить меж ладоней, так что острые грани впились в кожу до боли. Давай, повторял про себя Легар, работай, магия, работай!
      Он был уверен, что магия есть в нем, как знал бы, сыт он или голоден. Он только не знал, как пропустить волшебство через кристалл.
      — Порядок! — Заорал сержант. Но Легар слышал его, точно через вату. — Круг восстановлен!
      Велия подхватила ружье Легара и принялась истреблять демонов, которые продолжали карабкаться через край бреши. Ее меткость приятно удивила бы даже капитана Райчацки, стань он тому свидетелем.
      Но Легар не видел и этого. Он так неистово взывал к магии, что получил ее больше, чем просил. Щедрость Айне не знала границ, и Легар понял это со всей полнотой: он купался в магии, она пронизала все его существо, заполнив нос, рот и залив глаза. Мир потускнел вокруг него и вдруг вспыхнул невероятно яркими красками — но чужой, незнакомый. На несколько мгновений Легар заглянул в само Иное. Ведьмы и колдуны у своих кристаллов отдернули руки, как Велия до того — камни раскалились, так что даже силой воли нельзя было заставить себя коснуться пылающих граней. Однако круг оставался замкнут, больше того, магия вспыхнула яркой молнией, прошившей все кристаллы один за другим. И еще раз, и еще, пока не осталась висеть в воздухе переливающейся пеленой.
      Легар почувствовал себя пробуждающимся ото сна. Он еще не мог сказать, от кошмара или же от сладкой дремы, а на него уже налетела Велия и повисла на шее, восторженно пища. Все чувства медленно возвращались к Легару. Зрение, слух, обоняние, осязание… Он неловко похлопал Велию по плечу, и она откинула назад спрятанную было у него на груди голову.
      — Это было поразительно! Ты… ты накрыл все это место куполом из магии! Я знала, что такое возможно, но… не думала…
      Легар видел за плечом Велии, что демоны, успевшие вылезти из котлована, валяются на земле оглушенные. А новые больше не появляются на поверхности. В воздухе разнеслась свежесть, точно после дождя. Так пахнет сама чистота природы.
      — Вот это да, парень, — к Легару шел сержант в бралентийской куртке, тот самый, что ерничал в разговоре с лейтенантессой в первый день. — Ну в тебе и силища… ни одна из здешних ведьм… Да что там, ни одна из знакомых мне ведьм или ни один из колдунов не способен на такое! Целый ковен — да, но чтобы один парнишка…
      Сержант цокнул губами и покачал головой.
      — Ты ведь не из наших, да? Не обучался?
      Легар покачал головой. Сержант взял его руки в свои и принялся пристально рассматривать, как будто мог заметить на них зримые следы магии.
      — Вы хорошо справились, рядовой. — К Легару подошла Мелинда.
      — Ну и как, это стоит повышения?
      Легар ухмыльнулся, развязно-заигрывающе, но Мелинда смотрела не на него, а на накрытый куполом котлован. Она протянула руку, уверенная, что та не встретит преграды, и ее пальцы действительно пронизали воздух. Но Мелинда чувствовала толстое вязкое препятствие, не видимое глазу. Точно окунула руку в мед.
      — Купол прочный, леди, — сказал сержант. — Демонам через него не пробиться, если я правильно понимаю.
      — Вопрос только, сколько продержится. — Нахмурилась Мелинда. Она доверяла суждению мага. Уж наверное, он мог оценить крепость даже чужого волшебства.
      — Вернемся-ка мы в гарнизон, с вашего позволения. Хочу проверить этого юношу на кой-чего.
      — Отправляйтесь. Я останусь с солдатами.
      Сержант хотел сказать, что нет нужды, но он уже знал, что с Мелиндой спорить бесполезно. «Упертая бабенка, ” — промелькнула у него не в первый раз мысль. А уж как только она получила звание лейтенантессы, так и вовсе стала безнадежна. Так что сержант просто скомандовал Легару собираться назад. К ним набилась в попутчики Велия, и ее беду с истощившейся магией сержант тоже обещал исследовать.
      
      Звали сержанта Горо Гото, как Легар узнал на обратном пути до гарнизона. И был это мужчина уже на излете средних лет, необычайно разговорчивый и самолюбивый. Глядя на него, Легар подумал было, что перед ним балагур и сластолюбец, но Горо оказался приверженцем строгой, хоть и странной, системы, которую полагал единственным путем к достижению счастья. А что важнее, еще и постижению оного, ибо Горо считал, что неведение есть наибольшее зло. В области магии, пожалуй, он действительно не страдал от недостатка знаний ни теоретических, ни практических. Но что касалось буквально любой другой темы… Ну и дурак же, подумал о нем Легар не раз за время пути.

      — Жаль, с Оливером не поговорил, — сказал Легар Велии, когда у сержанта пересох язык, и тот ненадолго замолчал, опустошая флягу с водой. — Как ему то, что я теперь, оказывается, колдун!
      Велия пожала плечами. Она не видела Оливера среди солдат, но только теперь задумалась, почему. А не мог ли тот проспать, подумала она, но не успела поделиться догадкой с Легаром: спутники уже приближались к гарнизону, и Велия издалека видела тоненькую фигурку, неистово метущую плац. Еще до того, как девушка рассмотрела в подробностях, кто это, она решила что у нее имеется догадка. И верно — это оказался Оливер. Ему, в жизни даже не смахивавшему пыль с книг, приходилось нелегко. Однако на помощь несчастному наказанному аристократу пришел… сам капитан Райчацки. Легар, сержант и Велия, пока шагали по плацу, видели, как капитан метет с другого конца, предполагая встретиться с рядовым на середине. Перебинтованные ребра, судя по всему, не слишком мешали уборке. Только для того, чтобы встретить сержанта с его сопровождающими, капитан прервался.
      Горо Гото пересказал вкратце, не жалея эпитетов, каким молодцом проявил себя на поле брани Легар, и как Велия, даже получив столь странное ранение, не потеряла присутствия духа. А затем снова повторил, как поразителен дар Легара.
      — Жаль, Оливер не видел, — сам Легар мотнул головой в сторону друга, уныло гонявшего первые желтые листья по плацу.
      Оливер прислушивался, но опасался сделать даже лишний шаг в сторону капитана. Провинился ли он только тем, что проспал, или ему влетело еще за что-то, но капитан явно нагнал на молодого аристократа страха. Оливер осторожно зашагал в их сторону, только когда Райчацки махнул ему рукой: подойди.
      — Это все совершенно прекрасно, мне пригодятся дополнительные руки.
      — Это да… было бы больше, но леди Мелинда заупрямилась, оставила там весь отряд, и сама отказалась возвращаться, — сказал сержант.
      — Очень досадно, потому что она нужна здесь, и скоро. — Райчацки позволил себе тяжело вздохнуть. — Сюда едет генерал-майор. И он хочет видеть меня и леди Мелинду.
      Горо округлил глаза.
      — Сам не знаю, зачем. Но Вы же помните генерал-майора? От него ничего хорошего не жди. — Капитан снова махнул рукой: Оливеру и Легару с Велией. — Идите, перекусите, потом все на плац. Драить, чтобы блестело к приезду генерал-майора.
      — Но мне нужно… — опешил Горо, — провести магические исследования…
      — Если вы очистите плац волшебством, я буду только счастлив и весьма благодарен. Все остальное потом. — Райчацки подхватил свою метлу и продолжил шуршать листьями. — Генерал-майор считает колдовство «нелепыми штучками» и уж точно весомой причиной не сочтет ничего, с ним связанного.
      Сержант и рядовые направились в столовую, раз уж им было дозволено подкрепить свои силы. Легар, однако, не мог думать о еде. В его голове созрел еще один амбициозный план. Как бы убедить генерал-майора, что магия — это не просто могущественная сила, но еще и ключ к их спасению от демонов? Итого, у Легара оказалось три честолюбивых цели: очаровать леди Мелинду, стать первым после легендарного принца Эйда пророком Высшей Айне, и убедить генерал-майора принять магию всерьез. Пока что последнее казалось ему самым плевым делом. Возможно, напрасно.
      
      Это был самый вкусный обед на памяти Легара. Он ел, ничего не замечая вокруг, так что только отодвинув от себя опустевшую миску, понял, что сержант не спускает с него глаз.
      Горо Гото не поддавался чувствам, но не видел нужды притворяться, что не видит в Легаре некий уникальный образец мага: несмотря на распоряжение капитана, сержант увлек Легара в лазарет, где сперва заставил исследовать его на предмет заметных аномалий, вроде двух сердец или хотя бы шести-семи пальцев. Легар не оправдал этих ожиданий, оказавшись совершенно обычным молодым мужчиной, вполне здоровым, хоть и не настолько, чтобы в этом считаться уникальным.
      Сразу после медицинского обследования Горо подверг Легара по-бралентийски особенному магическому тесту. Долго водил руками рядом с грудью и головой парня, и тот уж было хотел спросить, не шутит ли с ним сержант, как вдруг электрический разряд ужалил Легара в макушку. Несильный, немногим больнее того, что можно получить, если пытаться закутаться в плед в шерстяном свитере. Но тут шерсти поблизости даже не было, и Легар списал ощущение на магию.
      — Странно… ничего не могу понять… — Сержант говорил скорее себе, чем Легару. — От мага должна была быть отдача посильнее.
      — Мне привиделась Айне, — с замирающим сердцем признался Легар.
      — Это бывает, — ответил сержант.
      Горо еще пошевелил волосы Легара и отпустил того с наказом явиться на первое же собрание айниан. И постричься поскорей, чтобы не получить нагоняй от генерал-майора, во всем ценящего аккуратность. Легар пообещал, что так и поступит при первой возможности. Когда он выходил из лазарета, обернулся ровно в тот момент, чтобы успеть заметить подозрительный взгляд сержанта. Его рассматривали, как змею, нечто дикое, прекрасное… но вряд ли безвредное.
======================================================
      Кенна и Хуан разом прекратили перепалку, только заслышав, как через лес кто-то ломится, не разбирая дороги. Кенна схватилась за ремень, ища револьвер, вот только его там не было. Тогда рука ее метнулась к мечу, хотя против медведя тот вряд ли мог ей чем-то удружить. Так что когда на полянку из кустов вывалился взъерошенный Тейр, Кенна одновременно испытала немалое облегчение пополам с желанием оттаскать жреца за уши как следует.
      В руку раскрасневшегося Тейра вцепилась босоногая девица.
      Кенна вернула ладонь на эфес меча.
      — Это что еще такое, — спросил Хуан. — а точнее, кто такая?
      — Я Чузи.
      Тейр бросил взгляд через плечо на спутницу, которая так и не отпускала его руки.
      — Полагаю, это… моя жена?
      — Нет у тебя никакой жены, — сказал Хуан, игнорируя Чузи. — и не может быть, ты же жрец.
      — Если мужчина спас ведьму, то может на ней жениться. — Выпалил Тейр, вдруг почувствовав, что ему не хватает воздуха. Он ожидал, что его ждет в пути множество приключений, и даже уже видел демона. Но ведьма, вцепившаяся в него во всех смыслах этого слова была чем-то сверх… Чем-то, с чем Тейр не был уверен, что ему под силу сладить. Насчет демонов двух мнений иметься не могло, и не его было дело стрелять в них или рубить мечом. Но с Чузи его голос если не был решающим, то уж, во всяком случае, играл роль, и Тейру до дрожи не хотелось даже размышлять над своими словами на эту тему.
      — Довольно глупый обычай! — Хуан сплюнул. — Что если ведьму спасет дурак какой-нибудь или урод, все равно замуж за него выходить?
      Чузи могла бы ответить, что дурак не додумается, но ей захотелось подразнить этого молодчика, очевидно, считавшего себя умнее прочих.
      — Кто ж сказал, что у меня нет права решать? — Она вытянула руку, показывая пальцем, и, как выяснилось впоследствии, ничто и никто не имело власти отучить ее от этого жеста. — Может, я передумаю и буду твоей женой.
      Хуан предвкушающе хмыкнул. На Чузи было платье с подолом чуть ниже колен — и Хуан прежде видел подобную одежду только на девушках в кабаре, других ассоциаций в нем голые лодыжки и не будили.
      — Ну так передумай прямо сейчас, — предложил он.
      — А как же твоя зазноба из Кюека? — Спросила Кенна.
      — Подвинется, — отмахнулся Хуан.
      Кенна вела себя спокойнее всех. Ее не волновали матримониальные перипетии двух своих спутников, но Чузи была для нее невероятно удачей в этом походе. Еще недавно Кенна размышляла о том, как было бы недурно найти ведьму, чтобы порасспросить ту о демонах: вот только это значило, что нужно сперва разыскать общину, явиться к Старейшине с подношениями… Старейшины обычно оказывались несносно вздорными каргами, тем более относившимися без приязни к последователям Демиурга. Пусть Тейр снял облачение жреца, Кенна не понимала, как можно было принять его за кого угодно другого.
      Она думала и о том, что ведьму можно взять в плен. А так выходило, что Чузи заметно упрощала ей выполнение всех ее планов. Нужно было только поддерживать в ней надежду, что она действительно станет женой Тейра. Или Хуана, если Чузи и впрямь передумает.
      Кенна почувствовала раскаяние за эти мысли, но не могла не испытывать облегчения в надежде, что Хуан теперь будет приставать со своими сальностями к Чузи. Конечно, нужно было последить, чтобы он не надавил на нее слишком сильно. По всему выходило, что с другой стороны у Кенны только прибавилось хлопот. Но сведения от ведьмы о природе демонов должны были оказаться бесценны.
      Кенна подумала, что ей нужно сказать в сложившихся обстоятельствах? Поприветствовать Чузи с какими-никакими церемониями, признавая ее за часть отряда, сразу же выставить ей все условия? Не медлить и спросить о том, что она знает об Ином?
      — Тейр, сможешь вернуться за корзиной и не заблудиться?
      Он не был уверен, но из гордости не ответил и снова скрылся в кустах. Чузи осталась у костра одна под прицелами взглядов Кенны и Хуана.
      — Лошади у нас три, и до Кюека день пути. Там купим и тебе коня или мула, — сказала Кенна, возвращаясь к занятиям, прерванным появлением Тейра с его новой спутницей. Кофе в жестяной кружке начал остывать, впрочем, и читать Кенна уже не могла, хотя снова разложила книгу на коленях. Но она продолжала ее там так держать, чтобы не привлекать внимания к тому, что наблюдает за Чузи.
      — Лошади у нас три, — Хуан подмигнул Чузи, делая очередной глоток из бутыли. — но и спальника тоже. Предлагаю тебе сегодня оценить, как хорош мой, нежели тейров.
      Ведьма пожала плечами.
      — Я не против. Но где же будешь спать ты?
      Она улыбалась, давая понять, что ее не интересует ответ. Она просто пресекала попытку Хуана навязать ей решение, к которому она не пришла сама — пока что.
      Когда Чузи отошла, чтобы познакомиться поближе с Кенной, Хуан поднял руку и понюхал подмышку. За еще не минувшую неделю ему отказывала третья женщина подряд — что было делом поистине неслыханным. Поразмыслив еще немного, он понюхал вторую подмышку.
      — Слушай, жандармочка, ты уверена, что от этой ведьмы не будет проблем? — спросил он через некоторое время, когда Тейр вернулся с корзиной и они с Чузи стояли вне пределов слышимости.
      — Если б я могла предвидеть будущее, играла бы в рулетку, а не таскалась тут с вами по лесам. — отозвалась Кенна, раскатав одеяло.
      
      Эта ночь выдалась куда холодней, чем предыдущая — хотя бы потому, что на сей раз над головами путников не было крыши. Палатка, истерзанная еще прошлой попыткой поставить ее, приказала долго жить, и труп ее просто разложили на земле, как ковер. Но ветер дул куда более жестоко, чем и во время самой первой ночевки. Тейр сбился в комок, почти — почти! — жалея, что не остался в храме, а тащился куда-то с двумя малознакомыми людьми. Уже тремя, впрочем.
      Тейр вздрогнул, но тотчас понял, кому принадлежит тонкая ладошка, вползшая ему на плечо.
      — Это всего лишь я, — шепнула Чузи.
      Тейр подумал, не прогнать ли ее — жрецу не позволено спать с женщиной, даже если это подразумевает просто сон под одним одеялом. Но он сейчас был как бы и не совсем в ранге жреца, и потом, от Чузи, прижавшейся к нему грудью, становилось так тепло… Тейр закрыл глаза.

      Утром он проснулся, обнаружив себя зарывшимся лицом в ее черные волосы.
      
      Следующий день путники снова провели в седлах. Кенна уже начинала задумываться о том, что не было ли разумнее сесть на почтовую карету с самого начала и кататься по крупным городам, не отвлекаясь на деревни. Но леди Стил выпихнула дочь на задание так стремительно, что той пришлось действовать по наитию.
      Я не подхожу для этой работы, мать переоценила меня, приходилось с горечью признать Кенне. Но было в этом и кое-что хорошее. Например, понимание, что и генералисса Стил может быть неправа.
      Но, по крайней мере, Кенна не страдала, проводя столько времени верхом. В отличие от Хуана, которого угнетало скорее похмелье, нежели отбитый зад. Тем не менее. мерное покачивание лошадиной спины делало его существование едва выносимым. И Хуан старался, чтобы спутники об этом не забывали, а по возможности, разделяли все его чувства. Чузи взял к себе на седло Тейр, и новоиспеченная едва ли законная жена ехала впереди него с заметным удовольствием. Жрецу приходилось хуже всех. Верхом тот не ездил добрых лет десять. И хотя тело вспомнило, как следует держаться в седле, ему приходилось нелегко.
      Хуан жаловался, Тейр сдержанно осаживал его, Чузи дремала. Кенна думала. Она не торопилась заговаривать с ведьмой о демонах, уверенная, что у них еще есть время. Еще полтора дня до Кюека, по крайней мере. И, возможно, этого времени не будет достаточно. Что, в сущности, она знала о ведьмах? Что, в сущности, кто-то из отряда знал о них? Но если бы Кенне показалось, что для дела будет полезно положить на грудь ядовитую змею, она бы сделала и это.
      
      У Хуана в седельной сумке осталась еще одна бутылка вина, к которой он не постеснялся как следует приложиться. Кенна подозревала, что, возможно, вина он взял с собой куда больше, просто она не видела сам процесс поглощения спутником содержимого. Но могла судить по запаху. Когда Хуан подошел к ней со спины, ей даже не требовалось оборачиваться. Опоссум пах бы приятнее, чем Хуан в тот вечер.
      — Не возражаешь?
      Крякнув, Хуан опустился на корточки. Кенна скосила на него глаза, но ничего не ответила, и он принял ее молчание за согласие. Тем более, насколько Хуан успел узнать Кенну, если бы она возражала, она не стала бы сдерживаться в изъявлениях неудовольствия.
      — Будешь? — Он качнул бутылкой в ее сторону. — Я вытер горлышко.
      — Я не пью.
      — Да брось. Я оставил Тейра с его ведьмочкой одних в лагере поразвратничать, хотя не думаю, что до этого у них дойдет. До того, как я притащу жречонка зябнуть на твое место.
      — Я вообще не пью. Не люблю похмелье, и никакое чувство опьянения его не стоит.
      Хуан понимающе кивнул. То есть, по его движению головой можно было подумать, будто он разделяет мысли собеседницы, на деле же Хуан соглашался со своими собственными мыслями.
      — Поэтому ты здесь?
      — Я здесь, потому что моя вахта.
      — Нет, вообще здесь. В лесу, с людьми, которым ты не слишком доверяешь.
      — Я не доверяю родной матери, так что это не весомый аргумент. — Отозвалась Кенна с ироничной усмешкой.
      Хуан засопел. Он не претендовал на то, чтобы нравиться Кенне сильнее ее матушки, кем был она ни была, но его нюх на женщин подсказывал, что у них с холодной «жандармочкой» может случиться «особенный момент». Прямо сейчас.
      — Нет, просто… я, кажется, тебя понял. Ты делаешь вид, что тебе все это не нравится. Но на деле все совсем наоборот. Ты в восторге.
      — Да, мечтала всю жизнь: на носу осень, я в лесу с двумя несносными мальчишками и ведьмой, которая, кажется, не в себе даже по меркам женщин ее породы.
      Кенна повторила любимое движение Чузи, вытянув палец, и Хуан одновременно с ней сделал то же. Этот жест у юной ведьмочки они уже подметили, и он немало их забавлял. Кенна немного расслабилась. Она не сделала ни глотка из бутыли Хуана и не собиралась, но уже чувствовала, что в груди у нее немного потеплело.
      — Ты любишь работать. А больше всего тебе нравится, когда работа сделана.
      В чем-то Хуан был прав.
      — Но восторгом это не назовешь. — Сказала Кенна.
      — Может быть, я мог бы помочь приблизить тебя к этому? — Хуан сел на траву, вытянув ноги, и снова качнул бутылкой. — Хотя бы сделать холодные ночи… теплее…
      Кенна подняла брови, усмехаясь. Иначе, чем обычно, понял Хуан. В ее настроении случилась перемена — если ему не показалось.
      Кенна взяла бутылку у него из рук.
      — О, сегодняшняя ночь точно не будет для тебя холодной. Ты пьян в дымину.
      Она перевернула бутылку вверх ногами, отставив руку подальше. Остатки вина пролились на траву.
      Хуан отчего-то полагал себя «настоящим» мужчиной, то есть, качественным, едва ли не достойным хвалебной бирки, как призовая свинья на базаре. Хотя по скромному мнению Кенны, ему до такого звания было как отсюда до Мелуккада пешком. В жандармерии другие парни бы его засмеяли, а начальство приказало бы послеживать за подобным рекрутом как склонным к алкоголизму.
      — Приведи-ка Тейра, а тебя разбужу подежурить на рассвете. Ну, чтобы свет глаза с похмелья не слишком резал.
      Ладно, подумал Хуан, поднимаясь на ноги (что было непросто), но она же проявила к нему некоторую заботу, разве нет? Некоторую. В самом конце.
      
      Трудно было понять, страдает ли Хуан от похмелья по-прежнему, или его организм уже начал адаптироваться. Во всяком случае, на следующее утро от него не слышалось обычных жалоб: охотник на демонов собрал свой спальник, проверил лошадь и оружие и приготовился ехать по первому сигналу. Кенна осталась приятно удивлена. Она заметила это почти случайно: так бросается в глаза темное пятно от снятой со стены картины.
      Но это было на благо, у отряда и так хватало проблем. Кенна раздумчиво разглядывала расшитое бисером платье Чузи. Причудливые узоры кружили по ткани, складываясь в неведомые знаки. Заклинания или просто орнаменты?

      Тейр тоже обратил на это внимание:
      — В Кюеке вряд ли будут счастливы увидеть ведьму.
      Это было верное замечание. Но во что можно было переодеть Чузи? Свою жандармейскую форму Кенна оставила в столице, уверенная, что в пути ей не понадобится надевать ее ни по какому поводу. То, что подарили Аннар и Зора, в ту минуту было на ней и, соответственно, Тейре.
      По крайней мере, Чузи выдавала только одежда. Кенна прекрасно знала, сколько в свое время дорог оказалось закрыто для ее матери, неспособной вытравить из речи упрямый ньеслийский акцент. А кисивачетцы в период расцвета рабства? Кенна наслушалась такого от тетки Луизетты, что никогда не мечтала жить века назад, в отличие от кузины, воображавшей, что тогда девушки вели куда более романтичную жизнь.
      — Можем просто оставить ее платье здесь. Завернем в плед и сделаем вид, что наткнулись на жертву разбойников. Или даже, может, спасли ее.
      Кенна покосилась на Хуана. В кои-то веки он высказал дельное предложение.
      — Признайся, ты просто хочешь посмотреть на голую девушку.
      — Ну, не без этого.
      Чузи ничуть не смущало, что о ней говорят так, будто ее рядом и нет, но при последних словах она взвилась.
      — Ну нет! Раздевать меня будет только мой муж. — Она ткнула пальцем в Хуана, по своему обыкновению. — А ты отвернись.
      — Я могу подать тебе плед. — Заметила Кенна.
      — Кто же тогда будет держать Хуана?
      Это тоже было резонным замечанием. Тем более, что самой Кенне было все равно. Ее волновал результат — как в большинстве предприятий, в которые она вообще ввязывалась. Так что она взяла Хуана за плечи и повела в сторону, к потухшему костру, оставляя Тейра и Чузи наедине.
      Чузи ткнула пальцем в плед, показывая, чтобы Тейр сходил за ним, и когда тот вернулся, ведьма уже направлялась к обрыву. На мгновение Тейру показалось, что она бросится вниз, но нет, та просто проворно выпуталась из платья и скинула его вниз.
      Тейр смотрел на силуэт Чузи, подсвеченный солнцем, с рассыпавшимися по плечам и вдоль спины волосами. Ее следовало бы причесать, и он бы даже не отказался сам сделать это — но не сейчас. Когда-нибудь, когда он переборет себя и сможет коснуться Чузи в таком интимном действии. Сейчас же Тейр, зажмурившись и для верности отвернувшись, осторожно приближался к ведьме, готовый накинуть на нее плед, точно ловил опасное животное, способное искусать и исцарапать. Но секунда, в которую он видел вычерненную солнечным светом фигуру Чузи, уже отпечаталась в его памяти, как клеймо. Тейр понадеялся, что однажды он забудет это видение и выкинет из головы. Но, как говорила Кенна, никто не в силах предсказать будущее. Даже Чузи этого не могла.
      По мере своего продвижения Тейр подумал, что, возможно, взял слишком сильно вбок и вот-вот упадет с обрыва вслед за платьем Чузи. Он остановился и осторожно приоткрыл один глаз. Чузи стояла прямо перед ним, улыбаясь. Тейр приподнял растянутый плед так, чтобы даже ключиц ведьмы не видеть.
      Чузи могла бы взять плед у него из рук, но только снова повернулась спиной, позволяя Тейру укутать ее. Я не буду задерживать руки на ее плечах дольше, чем нужно, подумал Тейр, и не исполнил своего намерения. Если бы Кенна не окликнула их, он, может быть, вовсе не отнял бы от Чузи ладоней.
      
      — Имя! — Кенна прищелкнула пальцами, практически подскочив в седле. И как она не подумала об этом раньше? — У всех ведьм имена — названия цветов, трав или деревьев.
      — Не у всех, — отозвалась Чузи. — Моя мать не меняла имя, когда пришла в общину. И многие женщины остались со своими.
      Кенна кивнула. Так-то оно было так, но вот обратная ситуация случалась редко, во всяком случае, вне Бралентии, где ведьмам жилось куда привольней, чем на землях верующих в Демиурга. Тем не менее, Кенна как никто прекрасно знала, что значит назваться именем ведьмы. Ее мать, урожденная Эжени, в свое время называлась Лилли — чтобы прикинуться ведьмой, чтобы произвести фурор в столице… Все причины мог бы объяснить Гаго Прах, будь он жив. Но это было больше двадцати лет назад, когда маги привечались даже при королевском дворе. Возможно, вскорости все должно было вернуться к тому же порядку, но пока что страна еще пребывала в строгости и трепете перед заветами Демиурга. Поговаривали, что где-то вдоль границы собирают «армию всех народов» для борьбы против демонов, но даже если это была правда, с трудом можно было представить, что в подобной орде не будет грызни меж бралентийцами и эльзильцами. Кенна смутно помнила, что случилось, когда ее мать, тогда еще не генералиссу, на улице узнали как Лилли Гиббс. Но ничего приятного в этом воспоминании не было.
      — Чузи — апимское имя. — Сказал Тейр. — Не думаю, что многие люди в Кюеке знают хоть слово на апимском языке.
      Это было справедливое замечание.
      — Ну ты же знаешь. — Хмыкнул Хуан.
      И это тоже.
      — Давайте просто не будем рисковать. У нас и так проблем оказалось больше, чем хотелось бы. — И чем я полагала, мысленно докончила Кенна. — Просто будем звать Чузи… обычным именем, каким-нибудь распространенным.
      — Пердита! — Посветлев лицом, сказал Хуан. — Знавал я одну шлюшку по имени Пердита…
      — В жизни не встречала женщину, которую на самом деле звали бы Пердита.
      — Можно подумать, ты много шлюх знаешь, жандармочка.
      Кенна закатила глаза.
      — А можно, мою жену будут звать не именем твоих знакомых, Хуан? — Встрял Тейр.
      — Ух ты, у жречонка зубы прорезались. Сперва почисти, прежде чем кусаться.
      Кенне хотелось рявкнуть «заткнулись все!», в жандармерии это имело прекрасное действие на рядовых. Пусть она и недостаточно долго командовала отрядом новобранцев, чтобы как следует насладиться эффектом, что, оказывается, способна производить. Но в лесу орать было бы неразумно, а соль убедительного приказа наполовину состояла в том, что от звука должны были звенеть стекла.
      — Чузи, как ты сама хочешь, чтобы тебя звали? — Спросила Кенна, как только Тейр и Хуан замолкли, продумывая следующее оскорбление.

      — Мне, в сущности, без разницы. Я-то все равно буду знать, что это только понарошку, а на деле я остаюсь собой.
      Ведьмочка пожала плечами, тем своим особенным движением, какого не увидишь ни у одного эльзильца.
      — Ладно. Как звали твою мать?
      — Эсперанса.
      — Вот так пока и будем тебя называть. Вопрос закрыт. — Кенна бросила взгляд на готового что-то сказать Хуана. — Закрыт.
      
      Кюек изрядно напоминал Шоме. Маленький городок, слишком уж сжавшийся в комок, чтобы действительно носить такое гордое название, а потому низведенный до более простого имени деревни. Но улиц в нем было вдвое больше, нежели в Шоме, а позади фонтана с неизменной святой Аньеллой (на сей раз целомудренно укутанной до пояса в неправдоподобно пышные кудри) возвышался скромный, однако чистый и добротно слаженный храм. На другом же конце улицы располагался бордель, и Хуан пришпорил коня, уверяя, что ему до зарезу нужно именно туда.
      Никто даже не успел возразить — включая все еще завернутую только в плед и объятия Тейра Чузи-Эсперансу.
      
      Бордель назывался (тут Кенна поморщилась) «Пряная лилия», как это водится у подобных заведений: цветы в Эльзиле ассоциировались с чем-то таинственным, сладко пахнущим и намекали на общины ведьм, как известно, состоящие исключительно из женщин. Не исключая, конечно, и того, что мучимые разными фантазиями мужчины, посещавшие подобные места, имели привычку видеть разврат там, где его не было и не могло быть, например, воображать, будто бутоны цветка похожи на… некоторые детали женской анатомии.
      По крайней мере, Хуан не выказывал подобных наклонностей. Пока что.
      Как только путники подскакали к «Пряной линии», ее двери распахнулись, и на улицу выскочила девушка в шелковом халате, точно ждала их. Нет, наверняка она просто увидела кавалькаду из окна… и узнала Хуана.
      Может, потому, что его образ был выжжен у нее на сердце.
      — Женевьева… — пробормотал Хуан так ошеломленно, точно не верил, что она все еще здесь.
      На мгновение Кенне показалось, что они бросятся друг другу в объятия. Хуан дернулся, готовый спрыгнуть с коня, Женевьева распахнула руки, но тут в дверях за ее спиной появились еще девушки, и все осталось, как было.
      Женевьева опустила руки, Хуан выпрямился в седле.
      — Не простудишься? Поздно уже босиком ходить, — сказал он, подъезжая ближе.
      Женевьева с улыбкой запахнулась в халат плотнее. Но ее поза приобрела скованность, точно девушка наконец почувствовала прохладу медленно приближающейся осени.
      Женевьева оказалась миловидной круглолицей барышней в возрасте Кенны. Русые волосы она заплетала в косы и укладывала вокруг головы. Когда Хуан склонился к ней, не покидая седла, он провел рукой вдоль ее виска, заправляя выбившиеся пряди за ухо девушке.
      — Есть разговорчик, милая. — Хуан покосился на Кенну. Та осталась позади, Тейр с Чузи отстали еще больше. — Без лишних слов: уедешь с нами? Нам, понимаешь ли, нужна женщина в отряде.
      Женевьева подняла бровь, глядя на Кенну, затем на Чузи, совершенно растворившуюся в объятиях Тейра.
      — Я имею в виду, кто-то должен следить за нашей одеждой и беспокоиться о еде.
      Кенна не удержалась от тяжелого вздоха, поразительно напоминавшего фырканье. За своей одеждой каждый должен был в отряде следить сам, а о продовольствии она могла позаботиться — разносолов в пути никто не обещал. Но Женевьева, казалось, повеселела.
      — Звучит как нечто непыльное, сладкий. — Последнее слово она говорила с той интонацией, с какой в Кавернвале произносят «гражданин», а в Сааэшее — «товарищ». — Я бы с радостью уехала из Кюека, сам знаешь. Но чтобы это было возможно, вам сперва придется побороться с великой химерой.
      Девушка повела плечом, не решаясь прямо ткнуть пальцем себе за спину, но и без того было понятно, что она имеет в виду. Хозяйка заведения не разбрасывалась своими работницами. Высокая дородная женщина прямо в эту минуту отгоняла от двери тощих полуодетых работниц корсета и матраса. Такая, если вцепится зубами, не отпустит — или хотя бы отхватит такой кусок, что свободе станет трудно радоваться. Кенна прищурилась, рассматривая мадам. Стоила ли битва с ней тех выгод, что сулило присутствие Женевьевы в отряде?
      — Мы еще вернемся, — пообещала Кенна, разворачивая коня. — Сперва нам нужно позаботиться о… об Эсперансе.
      Не торопясь прощаться, Хуан снова нагнулся к Женевьеве.
      — На дороге девчонку бандиты захватили, всю одежду содрали. Это я ее спас. А к жречонку отсадил, чтобы не перевозбуждалась, а то целоваться все лезет, ехать невозможно.
      
      В единственном на весь Кюек как-то связанном с торговлей месте — в ломбарде, оторвав от выделенных генералиссой средств, путешественники купили Чузи платье и ботинки. В чем ведьме повезло, так это в том, что корсеты, еще семь лет назад неизменный элемент женской одежды, теряли свою популярность. Двадцать пять лет назад Лилли Гиббс, будущая леди Стил, произвела на отца Кенны неизгладимое впечатление отсутствием корсета под застегнутым под горло платье. Дочь ее ни дня в жизни не носила корсет, Женевьева, вынужденная думать о том, как выглядит ее грудь в вырезе, еще надевала, даже под свой шелковый халат — но короткий, на ньеслийский манер, заканчивающийся на уровне ребер.
      Так что проблемы у Чузи возникли только с обувью. Сапоги она считала глупостью и старалась скинуть при каждом удобном случае, вызывая недоумение остальных спутников. По мнению Кенны, сапоги и ботинки у Чузи были лучше, чем те, которые она сама получала в жандармерии и носить их должно было быть одно удовольствие. Если бы Кенна могла втиснуть свою ногу в ботинки Чузи, она бы даже поддержала ее, но, раз уж об этом ей не стоило и мечтать, Кенна говорила больше о том, как важно не привлекать в городе большого внимания к тому, что Чузи — ведьма. До маленьких, далеких от столицы местечек не только новости и мода на воротнички доходила с большим опозданием, но и понятия о допустимом. Тетка Дэлит рассказывала, что кое-где на границах Эльзила до сих пор женщину с мечом клеймили грешницей. Кенна с трудом могла себе это представить, но у большой страны — большие проблемы. Она только теперь начала понимать, как мало знает о стране своего отца. Она почти нигде и не бывала за пределами столицы. Пока что это не принесло больших проблем. Пока что…

      Еще Чузи купили очки. В них она стала походить на ведьму еще меньше, особенно, когда в цирюльне ей завили волосы. Но, главное, сама Чузи никак не могла прийти в себя если не от радости, то от изумления. Мир открылся перед нею во всем многообразии. Она никогда не видела настолько плохо, чтобы серьезно страдать от этого, но очки грозили перевернуть всю ее жизнь.
      И на Тейра она теперь стала смотреть еще чаще. Еще пристальней.
      Он отворачивался, внезапно напуганный смутными подозрениями, какие Чузи может сделать открытия. Например, решив, что Хуан куда привлекательней. Чузи разрешила сомнения Тейра, под конец второго дня в очках сказав ему:
      — Ха. А ты действительно красивый.
      И больше ничего не добавив. Они стояли на балконе гостиницы, и на лицо Тейра падал свет клонящегося к закату солнца — с одной стороны, и из гостиной, в которой уже зажигали к вечеру свечи — с другой.
      Чузи вытянула палец, нацелив его юноше в район носа, вынесла свой вердикт и замолчала, не двигаясь и улыбаясь. В белой блузе и коричневой плотной юбке она выглядела вполне себе респектабельной горожанкой. Тейр думал о том, что ему нравится понимать, что он один из немногих, кто знает, кто она на самом деле. Было бы еще приятнее, если бы он мог сказать, что он один такой.
      И все же, это я должен был сказать ей, что она красивая, думал он, изучая ее загорелое лицо. Из-за очков огромные глаза Чузи казались меньше, и это тоже было частью той тайны, которую Тейр хотел бы иметь между ними двумя. Он видел ее глаза такими, какие они есть.
      Он сказал бы ей в ответ, что она красавица, но превратно полагал, что Чузи сама это знает. Так что, все еще думая о том, что ему нравится иметь с ней тайны, недоступные больше никому, Тейр нагнулся к Чузи и поцеловал ее.
      И это было совсем не так, как с Кенной, он это сразу почувствовал. И это иное, пусть было связано с тем, какую девушку целовать, зависело не от нее. Это шло изнутри.
======================================================
      Разумеется, они вернулись за Женевьевой. Кенна считала дело решенным и как бы вполне естественным. Хуан и его желания отошли на второй план. Кенна не думала об этом как о «добром» поступке, но как о поступке «правильном». В семье Стилов одно быстро начинали отличать от другого и еще быстрее — предпочитать одно другому. У всех трех ныне живущих женщин этой фамилии разнилось представление о том, в какой пропорции следует держать баланс между первым и вторым, но поступки, как оказывалось на деле, все они совершали примерно одинаковые, если сталкивались с несправедливостью. А Кенне положение Женевьевы казалось более чем незавидным. Она, городская девушка до мозга костей, находила Кюек едва пригодной для жизни дырой и полагала, что все так же неистово торопятся покинуть его, как и она.
      Хозяйка «веселого дома» явно ждала, когда же друзья Женевьевы вернутся за ней, и подготовилась.
      — Одели свою смугляночку? А я надеялась ее осмотреть, как следует. — Мадам и гостей разделял широкий дубовый стол, на котором держательница заведения, вероятно, вела свою бухгалтерию. — Не думаете же вы, что я отдам вам одну из своих девочек просто так? Никто не стал бы это делать и никто в Эльзиле не будет.
      Кенна молчала, понимая, что пока мадам не перескажет все свои аргументы и оскорбления, она не будет слушать, Тейр давился неловкостью, впервые посещая подобное место, хоть и по приличному поводу, Хуан же просто ждал, не позовут ли его решить проблему кулаками — он очень надеялся, что до этого в итоге дойдет.
      Но Чузи не собиралась сдерживаться, когда о ней так выражались.
      — Впрочем, если брать по весу, ваша смугляночка больно тоща да низка, Женевьева покрупнее будет. Что, если я позову местного палача, чтобы укоротил ее до коленей?
      — Слушай, ты!
      Кенна почувствовала движение воздуха у своего плеча. Ну разумеется, это Чузи вытянула обвиняющую руку.
      — Если говоришь о других людях, как о скоте, приготовься к тому, что и тебя кто-то сочтет скотиной!
      И ведьма выразительно провела пальцем по шее.
      Если продолжать рассказывать байку о спасении от бандитов, подумала Кенна, слушатели быстро начнут полагать, что Чузи была не пленницей, а частью шайки.
      — Ну-ну, такая буйная нам не нужна, — мадам ничуть не испугалась. Вряд ли это была первая угроза, что она слышала в жизни. Тем более, от другой женщины. — Значит, на замену придется поискать кого-то другого.
      Мадам посмотрела Кенне в глаза. Всерьез она не стала бы предлагать подобной женщине, как эта, занять место одной из своих работниц. Не только понимая, что услышит отказ, но и из простых практических соображений. Коротко стриженая, деревянная в движениях — мадам терялась в догадках, кто перед ней, но эта девушка не принесла бы ей много денег. А в Кюеке все привыкли сдирать с окружающих вдвое больше реальной цены, чем бы ни торговали.
      — Я не буду зазывать к себе Вас, мисс. Вы невыгодный предмет обмена. Сами, наверное, понимаете, если у Вас есть в доме зеркало.
      Если у Чузи была привычка то и дело указывать на то, о чем она говорила, пальцем, то Кенна же имела свойство выпячивать свой, в общем-то, маленький округлый и, по мнению, Хуана, весьма женственный подбородок так, что становилась похожа на мрачную собаку. Одно маленькое движение меняло ее лицо — точнее, то, каким оно виделось другим.
      И только по этому движению мадам догадывалась, что гостья молчит не из растерянности или страха перед ней.
      Кенна, как всегда, ждала, когда собеседник выскажется. Это была вежливость, на которую она вполне готова была расщедриться.
      — Если бы я взяла Вас как замену Женевьеве, я перестала бы считать себя достойной деловой женщиной.
      — У меня есть работа, — отозвалась Кенна, наконец, разлепив губы. — И мне не терпится к ней вернуться, как только мы закончим.
      Почему ты не рявкнешь на нее, хотел спросить Хуан. Он едва сдерживался, чтобы не начать бушевать. Не то что б ему так хотелось получить Женевьеву — хотя это он тоже не стал бы отрицать. Но сносить снисходительный тон и оскорбления, которые мадам даже не потрудилась завуалировать…
      Однако у Кенны были свои понятия о правильном. Правильным было действенное, а крик сейчас не помог бы, разве что навредил. Леди Стил была не Демиург весть какой матерью, но иногда ее дочери и племяннице только на благо оказывались попытки генералиссы превратить их в свое подобие.
      Так что Кенна просто ждала, когда у мадам кончится запал. Или сядет голос. Орать два часа без продыху мог старый полковник Мейсон, периодически натаскивавший новую поросль жандармерии, и Кенна это выдерживала. То, что мадам побьет рекорд полковника, Кенна сомневалась.
      — Мое заведение потеряет от ухода Женевьевы. Вы можете представить, сколько?!
      — Мне это не интересно, — честно сказала Кенна.
      Она раскрыла свою сумку и порылась в ней.
      — Я не буду искать замену мисс Женевьеве.
      — Но Вы должны возместить…
      Кенна достала из своей сумки бумагу, пробежала глазами: не то. Спрятала, достала другую.
      — Жандармерия имеет право рекрутировать на временные работы любого человека в королевстве. Расходы семье и работодателю оплачиваются из казны.
      Кенна склонилась над столом, взяла один из чернильных карандашей, стоявших в письменном приборе, черкнула по ближайшей бумажке пару раз, чтобы унять свою брезгливость, затем прижала грифель к языку на мгновение и принялась заполнять форму.
      Мадам смотрела на нее, недоумевая. Она ждала… чего угодно, кроме этого. Воплей, угроз, плача, посулов, дрожи испуга… Она видела в своей жизни разных женщин, да и мужчин тоже. Но Кенна первая ввергла ее в такое изумление. Без примеси иных чувств, при том — ни оттенка восхищения, ни страха, ни смирения мадам не чувствовала. Она просто недоумевала, как недоумевала бы, если бы расписку ей вздумало писать любимое кресло.
      — Держите. — Кенна встряхнула документ по привычке, хотя чернилам карандаша не требовалось сохнуть. — Это расписка на предъявителя. Печать жандармейской канцелярии оттиснена на самой бумаге. Можете послать по почте или лично отправиться в Атепатию.

      Она всунула бумагу в руки мадам.
      — Можете попробовать смухлевать и приписать лишний нолик. Мне не важно.
      Мадам молчала. Рот ее медленно приоткрылся, будто челюсть оставалась последней частью организма той, что боролась с изумлением, но, наконец, тоже сдалась.
      На секунду в кабинете повисла тишина, только шляпа Кенны, которую та подхватила с конторки, издала шорох, задев полой об угол.
      — Мда, жандармочка, а ты точно не дочь Гаго Праха? — Спросил Хуан и присвистнул.
      Мадам, начинавшая было отходить от шока, передумала затевать спор по-новой, и удалилась за занавески.
      — Вот это будущее, — сказала Кенна. — Ни магия, ни война, чертовы бесконечные формы под номером таким и сяким — это наше будущее.
      И не сказать, чтобы лично ее это расстраивало.
      
      Женевьева встретила их в гостинице. При ней был скромный саквояж — все ее нехитрые пожитки. Пока Тейр и Чузи миловались на балконе, Хуан и Кенна заняли столик в углу трапезного зала. Женевьева присоединилась к ним, хотя ей кусок в горло не лез. Она понимала, что теперь у нее так или иначе начинается новая жизнь, к которой еще предстояло привыкнуть.
      — Ты рада? — С усмешкой спросил старую подругу Хуан.
      Женевьева пожала плечами.
      — Не скажу, что в «Пряной лилии» мне было так уж плохо. Но что-то другое, что угодно другое понравится мне больше.
      Хуана такой ответ вполне удовлетворил, и он повернулся к Кенне. Та смотрела на Женевьеву поверх края своего стакана.
      — Один вопрос, жандармочка. Мадамка действительно может приписать лишний ноль в том документе, что ты ей дала?
      — Может хоть два приписать. У меня не слишком убористый почерк. — Кенна перевела глаза на Хуана. — Но с прописью в скобках она ничего сделать не сможет. Если попробует поскоблить бритвой, то в жандармерии это поймут. Каждый второй предъявитель пытается сделать что-то подобное.
      — Нет, я все-таки еще раз спрошу: твой папка точно не Гаго, мать его, Прах?
      — Гаго Прах, ну, или его кровный наследник, добился бы того же парой слов и одним взглядом.
      — Ну, это уж сказки. Колдуном он не был.
      — Действительно. Но он умел быть крайне убедителен.
      Хуан выхлебал все вино и послал за следующей порцией. Кенна думала было сделать ему выговор, но смолчала: да, Хуан потихоньку прикладывался к бутылке последние несколько дней, но теперь у него хотя бы имелся повод. Еще больший повод, правда, имелся у самой Женевьевы.
      Но та только пригубила рюмку, чокнувшись со спутниками в предстоящем путешествии.
      — Там будут демоны, милая, — прищурился Хуан. — Иначе зачем, как ты думаешь, меня позвали?
      — Демоны сейчас везде. — Посчитала важным сказать Кенна. — А нам… мне уже встретились два за одну неделю. Чисто статистически следующий представитель неприятного рода нечисти попадется нам на пути нескоро.
      Женевьева пожала плечами.
      — Я мало знаю о вероятностях. Но хорошо знакома с отсутствием удачи. — Она вдруг решила допить свое вино, залпом опрокидывая в себя содержимое рюмки.
      Что ж, разве она не сказала, что работе в «Пряной лилии» предпочтет буквально что угодно?
======================================================
      Кенна не нуждалась в очках, в отличие от Чузи, однако и идеальным свое зрение не назвала бы. Так что она добрую минуту щурилась, пытаясь понять, не чудится ли ей, пока не утвердилась в мнении, что не ошиблась. В другом конце зала за столом у окна сидели Аннар и Зора. Те самые люди, одолжившие, по их словам, но по факту — подарившие ей и Тейру свою одежду. Это была не слишком затруднительная услуга, и все же иначе, чем достойным поступком, Кенна назвать его не могла. Она размышляла, что будет более прилично: подойти поздороваться или же не нарушать уединения семейной пары.
      Пока она думала над вариантами, Аннар сам заметил ее и, взяв жену за руку, подошел к столику Кенны, Хуана и Женевьевы.
      — Удивительно, что мы встретились в Кюеке! — Воскликнула Зора. На ней был все тот же плащ, что и в их первую встречу, но из-под капюшона на грудь спускались чистые и блестящие черные пряди: девушка не пренебрегала ванной везде, где только могла ее получить.
      Хуан представил Женевьеву Зоре и Аннару.
      — Как жаль, что мы встретились именно здесь, — с искренним сожалением сказал Аннар. — Хотел бы я поговорить с вами подольше. Вы показались мне достойными и интересными людьми.
      — Мы собиралсиь ехать в Риволь. — Сказала Кенна.
      Аннар кивнул.
      — Мы тоже. А теперь прошу меня извинить, у нас с Зорой есть дела.
      Он с нежной улыбкой взял жену за руку и повел прочь. Но на полпути обернулся, бросая на Кенну и ее спутников печальный взгляд.
      — Все-таки действительно жаль. — Покачал Аннар головой, обращаясь к жене.
      — Кто знает, не к лучшему ли это.
      — Ты как всегда, удивительно рассудительна, моя драгоценная. Ну а теперь за работу.
      Они вышли из трактира на площадь. Аннар впереди, Зора за ним, не торопясь. На крыльце он подал ей локоть, потому что так предписывал этикет. Уж точно не из сомнений, что Зора будто бы не может спуститься вниз с четырех ступенек.
      Дело было, конечно, и в том, что Зора должна была сделать кое-что для своего мужа. Они не обменивались услугами, конечно же. Все было по любви и взаимному согласию. О, у них была особенная связь.
      Зора подошла к пересохшему фонтану и уперлась ногой в мраморный живот святой Аньеллы.
      Когда статуя упала, голова ее отскочила и покатилась по мостовой, но воздетые в мольбе к небу мраморные руки зацепились за бортик фонтана. Аннар ступил на мраморную Аньеллу, как на мост, сделал несколько шагов туда и обратно, осторожничая: скульптор не поскупился на изгибы ткани и плоти, изображая святую.
      — Сказал бы я, что это начало нового мира, — Аннар воздел руку, скорее размышляя, нежели проповедуя. — Но не хочу делить время на до и после. Может быть, уже назавтра мы все забудем, что когда-то было иначе.
      Зора стояла на другом конце фонтана, расставив ноги, чтобы удержаться на узком бортике.
      Люди на площади замерли, не понимая, что происходит. Но все вдруг почувствовали, что перед ними не безумец, но человек, облеченный властью. И властью выше королевской. Аннару повезло иметь звучный голос, который он умел возвышать, не срывая горло и не переходя на крик. Звук этого голоса был слышен по всей площади и даже проникал в ближайшие дома.
      Тейр и Чузи на балконе гостиницы тоже слышали его. Даже Хуан, Кенна и Женевьева уловили какое-то волнение, рассеявшееся в воздухе, хоть и не могли разобрать слов. Кто-то что-то возвещал, пусть нельзя было разобрать слов, но тон человека уже приводил в тревогу.
      Тейр вбежал в трапезный зал, таща упиравшуюся Чузи за собой. Через открытую дверь балкона в залу влетели отзвуки возбужденного гомона людей на площади. Первая минута шока прошла, и горожане возбужденно загалдели.
      Кенна, Хуан и Женевьева вскочили из-за стола. Женевьева бросилась на балкон, с которого только что убежали Тейр с Чузи. Кенна, не уверенная, что это безопасно, попыталась удержать ту за руку, но не успела.
      Тейр замер посреди залы, стискивая запястье Чузи, не желая, чтобы она покинула его. И ради ее блага, и ради его собственного, как он смутно ощущал.
      Глядя на площадь из-за спины Женевьевы, не переступив порог балкона, Кенна видела, что новая спутница понимала в неудачах и том, как неблагосклонна бывает судьба, больше нее. Потому что там, внизу, уже были демоны. Впервые Кенна видела, как они появляются: воздух дрожит, как над костром, и, точно из воды, из пространства выныривают искаженные, синюшно-черные и по-мясному красные рыла.
      Один, другой… третий. Демоны принюхивались, оглядывались, еще не вполне понимая, где оказались, выплыв из Иного. И посреди этого хаоса, на разрушенном фонтане, стояли Аннар и Зора. Кенна не видела, чтобы у кого-то из них что-то было в руках, но сразу догадалась, что открытая дверь для демонов — их заслуга.
      Кенна жестко схватила Женевьеву за плечо и дернула ее назад, в столовую, закрыла дверь балкона и, не вполне понимая, зачем, задернула шторы. Вряд ли, учитывая, что дверь была стеклянной больше, чем наполовину, это могло чем-то помочь. Но решать, что будет безопаснее, следовало немедленно: оставаться в гостинице или пытаться ее покинуть.
      — Здесь есть черный ход? — Спросила Кенна.
      — Не уверен. — Ответил Хуан. — Кажется, нет. Через кухню был, но там дверь рассохлась и не открывается.
      Женевьева прожгла его презрительным взглядом.
      — Мы бежим? Я думала, ты охотник на демонов.
      — Ну, я стал бы защищать наш отряд, если б на нас напали. Но хотелось бы, чтобы до такого не дошло.
      Кенна кивнула Тейру и Чузи.
      — Я попробую что-нибудь сделать. — Неуверенно протянул Тейр. — Что-то, что делал настоятель с одержимыми.
      Чузи без слов подошла к Хуану и встала рядом с ним, глядя насмешливо и с вызовом.
      — Эти люди мне не платили. — Попытался отбрыкаться Хуан в последний раз. Но он уже понял, что даже если у него есть путь к отступлению, его на него не пустят.
      — Нужно ли было таскать за собой такой огромный меч, в таком случае, — горько произнесла Женевьева.

      Кенна отвела занавеску и взглянула на площадь. Судя по крикам, ситуация становилась хуже с каждой секундой. Демоны все пребывали.
      — Чем больше мы болтаем, тем ниже наши шансы.
      Тейр отдал Кенне назад ее револьвер. Они вдвоем вышли на балкон, Тейр искал по карманам крохотный пухлый томик Законов Демиурга. Если тот оказался бы бесполезен против демонов, все же было бы недурно успеть помолиться перед смертью.
      — Я тебя прикрою. — Решительно двинувшись к двери, Чузи бросила на Хуана взгляд через плечо. — Но не думай глупостей. Я жена Тейра и ею останусь.
      — Больно надо. — Отозвался Хуан, тотчас спохватившись. — В смысле, жениться на тебе…
      «Но ты уж прикрывай меня, пожалуйста» Хуан не добавил, но невысказанные слова повисли в воздухе, почти осязаемые. Чузи ответила смешком, значащим «так я и думала».
      К своему изрядному изумлению, на площади Хуан оказался один. Точнее, исчезла Чузи. А вот демонов вокруг него был добрый десяток. И, наверное, Аннара следовало тоже причислить к противникам. Маг — а не оставалось сомнений, что этот человек на самом деле из себя представляет — не выглядел сильным, да и вообще уступал Хуану на добрых полголовы, но если у него достало сил открыть вход в Иное, и не один… Хуан не был уверен, что его туда попросту не зашвырнут, и меч ему в этом случае не поможет.
      Первый демон рванулся к нему, рыча, и Хуан рубанул мечом наотмашь. Тварь взвыла: лезвие прошло между шеей и плечом. Такой удар перерубил бы человека пополам, но в плоти демона застрял, и Хуан оказался в ловушке. Отпихнуть демона ногой он бы не рискнул: чудовище не торопилось умирать и, хрипя, шевелило когтистыми лапами.
      По крайней мере, другие твари охотились за кюекцами, не обращая внимания на Хуана. Он понимал, что временно.
      — Коли или срубай головы. — Сказала Чузи.
      Она прыгнула ногами на спину демону, будто бы из ниоткуда, и Хуан высвободил меч. Череп демона распался на половины, срезанный длинным изогнутым кинжалом — и где только ведьма его взяла? Юбку Чузи сбросила, оставшись в сорочке до колен. Теперь все поймут, что она колдунья, подумал Хуан, но какое это имело значение? Особенно для тех, кого терзали демоны.
      По мостовой уже катилась чья-то оторванная голова: не демона, человека. Какая грязная, отупело подумал Хуан. Если бы Чузи не ткнула его в спину, он бы и не очнулся вовремя, быть может.
      — А ты можешь пальнуть в них каким-нибудь огненным шаром? Или там молнией шарахнуть?
      — Ты что, книжек ди Шарентона начитался?! Ведьмы так не колдуют!
      А как они колдуют, хотел спросить Хуан, но тут на него наскочил демон. Хуан парировал своим оружием удар когтями, как оборонялся бы от меча, отбил одну лапу, другую и вонзил свой клинок демону в грудь, туда, где у человека было бы сердце. Демон завопил, но не умер. Рана разозлила его, точно Хуан проткнул всего лишь демонову руку или ногу.
      — Не в грудь, в живот! — Крикнула Чузи. Она больше не помогала своим кинжалом, отбиваясь от наступавшего на нее саму синюшного чудовища.
      Послышались выстрелы: Тейр и Кенна оборонялись на балконе. Молитв или экзорцистских литаний Хуан не слышал, потерявшись в звуках боя, но один демон рядом с ним замер, не атакуя, точно его на месте одолел крепкий сон, с которым тот едва мог бороться. Хуан вспорол живот твари, как сказала Чузи, и удар действительно оказался смертельным: монстр рухнул, тая на глазах. Хуан снес голову другому порождению кошмара, зарывшемуся головой меж вывороченных ребер какого-то невезучего кюекца. Сталь клинка прошла через демона и труп, который тот пожирал, царапнув о мостовую площади.
      Хуан обернулся, ища следующую цель, и понял, что вдруг оказался прямо перед Аннаром. Маг стоял посреди учиненного им хаоса, оглядываясь, точно прогуливался по картинной галерее. Внешность этого человека не переменилась с дня их первой — и весьма недавней — встречи, но теперь Хуан не назвал бы этого мужчину непримечательным. Он все еще задавался вопросом, как такая красавица, как Зора, могла выйти замуж за подобного человека, правда, уже совсем по другой причине. Но Хуан больше не думал, что лицо Аннара легко забыть.
      — Как неблагодарно вы себя ведете, — сказал маг.
      — То, что ты дал свои обноски Тейру и Кенне, еще не значит, что я готов стать пищей для твоих ручных демонов…
      Аннар махнул рукой, и Хуан закрыл рот, готовый быть тут же выкинутым в Иное. Но Аннар просто жестом отметал нелепые аргументы.
      — Умирать не обязательно. Удивлен? Что ж, признаться, я не был уверен, что у вас действительно есть шансы. Но смотри-ка! Вы довольно юрки, даже жрец.
      Хуан обернулся, чтобы взглянуть на балкон, и невовремя: сбоку к нему подскочил алчущий крови демон. Когти твари вспороли ткань брюк и царапнули бедро Хуана. Извернувшись, охотник чудом успел отразить вторую атаку твари и проткнуть той живот. Аннар меланхолически смотрел, как бурлит, плавясь, плоть его нечестивого подданного на плитах площади.
      — Осторожнее, юноша. Демоны не трогают меня, но я ничего не сказал о Вас. — Произнес маг. — Тем не менее, я бы посоветовал вам бежать, нежели сражаться. Вы достаточно проворны для первого, но недостаточно для второго.
      Хуан боялся взглянуть вниз, ожидая, что увидит висящие лоскутами куски кожи. Может, даже проглядывающую через мясо кость.
      — Бежать?! — Хуан озирался, больше не глядя на Аннара. — А как же все эти люди?
      — О, это жертвы. Необходимые. Спросите у своих друзей, хоть у юного жреца, хоть у генеральской дочки, они объяснят, насколько это необходимо. Ни в религии, ни в политике без жертв не обойтись.
      То, что творилось вокруг, не походило ни на то, ни на другое, подумал Хуан. Только на кровавую баню. Никакой высшей благой цели, к которой вел бы подобный путь, он также не видел.
      — Можете попытаться спастись. И даже, кто знает? Спасетесь. Следующая наша встреча может оказаться совсем иной. — Хуан вздрогнул, поняв, что Аннар оказался у него за спиной. — Ну же, верните меч в ножны, не заставляйте меня делать двойную работу.
      — Зачем вы это делаете?!
      — Из лучших побуждений, конечно же. Разве я похож на злодея вроде Гаго Праха? — Аннар, казалось, искренне удивился вопросу. — Ну, бегите. И тогда у меня будет время обстоятельно рассказать вам, каков мой план. Вы восхититесь.

      Чузи снова появилась будто бы из ниоткуда. В тот момент Хуан подумал, что она применила какое-то колдовство, но потом решил, что просто не заметил ее в пылу схватки. Аннар тоже: Чузи повисла у него на шее, как обезьянка. Очень агрессивная, намеренная тебя убить обезьянка.
      В ту же самую минуту Кенна на балконе вложила в револьвер новый патрон и прицелилась. Она достаточно натренировалась на демонах, чтобы поразиться своей меткости. Она попадала не каждый раз, но сейчас, без страха и паники — каждый второй. Демоны не пытались лезть на балкон, а Тейр замедлял их своими литаниями, Кенна палила, как в тире. Но даже в двигающихся демонов она стреляла так, что было не стыдно написать в рапорте.
      О Демиург, я убью этого ублюдка, подумала Кенна, прищурившись и прицеливаясь в Аннара. Все должно было закончиться здесь и сейчас. В голову нельзя, подумала она, слишком велик шанс промахнуться и задеть Чузи. Но в грудь или в живот, как демону — и в худшем случае, у Чузи пострадает лодыжка…
      Мир замер, заморозился и растворился, все исчезло, оставив только Кенну на балконе, револьвер в ее руке и Аннара на поверженной мраморной Аньелле. Даже Чузи на плечах мага поблекла.
      Палец Кенны напрягся на спусковом крючке, и только чудом она успела дернуть револьвер вверх, когда над балконом на силе могучих крыл взмыл демон. Вот теперь твари заметили, что у гостиницы есть второй этаж, и на нем тоже найдется, кем попировать. Кенна толкнула Тейра внутрь, через порог балкона (жрец запнулся, но не упал), продолжая отстреливаться. С такого расстояния невозможно было промазать даже такому неопытному стрелку, как Кенна. Демоны почти могли ее достать, подлетая на расстояние вытянутой лапы. Но ближе никто не успевал.
      Кенне казалось, что ее движения невероятно медленные, хотя она и не собиралась торопиться. От спешки обычно больше вреда, чем пользы.
      Но для Женевьевы и сгрудившихся за ее спиной жильцов гостиницы Кенна была куда как быстра. Если бы она сказала им, как редко упражнялась в стрельбе в жандармерии, они бы не поверили.
      Револьвер щелкнул впустую: кончились патроны. Демон, дугой взвившийся над балконом, спикировал на жертву.
      Кенна спиной вкатилась через двери, рыская по карманам в поисках патрона. Один! Медленно и спокойно, скомандовала себе Кенна, понимая, что сейчас произойдет. Но лучше медленно вложить в револьвер свой последний патрон, чем поторопиться, выронить его и потерять.
      Разбив стеклянные двери и всколыхнув портьеры, в трапезную залу ворвался рубиново-красный демон. Выстрел Кенны отбросил его назад, на балкон.
      Кенна поднялась, не желая смотреть, как мертвый демон на балконе шипит, растворяясь. Она уже поняла, как это происходит.
      — Ты прикончила его револьвером? — Пораженно выдохнула Женевьева. — Прикончила револьвером их всех.
      Кенна пожала плечами, не понимая, в чем соль, но Женевьева очевидно была поражена и восхищена.
      — Револьвер не такая уж редкая штука. Теперь. — Сказала Кенна, и брови Женевьевы, только что вскинутые на лоб, опустились.
      — Да. Не такая уж.
      А это интересно, подумала Кенна. Но сейчас у нее не было времени расспрашивать новую спутницу.
      — Останьтесь здесь. Закройте дыру, — Кенна указала на разбитое стекло балконной двери, поискала глазами Тейра. Его литании худо-бедно помогали. Оружием их было не назвать, но кому-то это могло спасти жизнь.
      Женевьева с готовностью бросилась толкать стол, чтобы перевернуть его и закрыть им пролом. Кенна приказала ей, как бойцу, и Женевьева послушалась, как боец.
      Сама Кенна бросилась вниз по лестнице, продолжая хлопать себя по карманам в поисках патронов.
      Когда Кенна выбежала на площадь, бой почти завершился. Патронов она не нашла и добила двух демонов мечом. На бортике фонтана, вытянув изодранную когтями демона ногу, сидел Хуан. Волосы закрывали ему лицо, плечи опустились — никогда еще он не выглядел так жалко. К нему подковыляла Чузи, грязная и полуголая, но не раненая — если не считать царапин.
      — Не уверен, смогу ли встать, — простонал Хуан.
      Чузи присела рядом с ним на корточки, глядя на использованное тварью из Иного бедро.
      — Сможешь. Пойдем, найдем виски и промоем твои ссадины.
      Он взглянул на нее озадаченно и оскорбленно, бледный скорее с перепугу, нежели от боли и потери крови. Чузи протянула ему руку, и Хуан навалился на нее, все еще уверенный, что не может идти.
      Но уже у самых дверей гостиницы он понял, что может. Чузи права, его нога пострадала меньше, чем могла бы в стычке с бешеной собакой.
      Кенна озиралась, ища Аннара и Зору, но те точно испарились. Или нырнули в Иное, этого Кенна тоже не могла отрицать.
      Кенна села на землю, пытаясь отдохнуть, бой измотал ее. В висках стучала боль скорее после гнева, нежели от полученных ударов — или же пополам того и другого. Худший вид головной боли, но отчасти и успокаивающий. То же Кенна испытывала во время стычек на дежурствах при дворце, когда в сад пытались проникнуть «гагисты». Иная боль или вонь могут приносить успокоение, потому что их ты ощущала в лучшие времена. Времена, в которых тебе все остальное нравилось.
      День клонился к закату, и Кенну поразило осознание, как много времени прошло: сколько часов они бились? Упершись рукой в землю, Кенна поднялась и направилась в гостиницу.
      — Не знаю, разумно ли оставаться здесь на ночь, — сказала она, войдя в холл, где ее ждали остальные спутники. Никто не был ранен, не считая синяков и царапин, и Кенна готова была поблагодарить за это Демиурга.
      Удивительно, но никто, даже Хуан, не стали возражать. Если выбирать между городом с демонами и холодным лесом с волками, все единогласно предпочитали волков.
======================================================
      Против ожиданий, в гарнизон первым прибыл генерал-майор, а не леди Мелинда. Легара, Оливера и Велию одели по-парадному и приставили высокому гостю в услужение. Принял генерал-майора из кареты капитан Райчацки, но, пользуясь первой же заминкой, отправился «раздать распоряжения» и так и не вернулся, чтобы спасти рядовых от гнетущего общества недовольного начальства.
      Генерал-майор оказался плотным мужчиной, несколько опухшим, какими порой становятся пожилые военные и цирковые спортсмены, вдруг резко предпочевшие упражнениям и закалке праздность и чревоугодие. Тем не менее, генерал-майор, судя по всему, не настолько давно сделал свой выбор в пользу бифштекса против практики в фехтовании и верховой езде, чтобы не быть полезным на поле боя, хотя бы в наставшие тяжелые времена. Волосы цвета соли с перцем генерал-майор стриг так, что издали они создавали впечатление, будто ему вздумалось положить на макушку котлету из фарша.
      В точности согласно предупреждениям капитана Райчацки, генерал-майор с недоверием относился к магии. Но, больше того, он порицал буквально все, что попадалось ему на пути, и к конце дня пришел к выводу, что гарнизон находится в неподобающем состоянии, солдаты ранены, что могло выйти только как следствие их глупости, ленивы, возможно, склонны к вероломству или все из этого разом.
      Оливер, Легар и Велия старались оставаться рядом с генерал-майором вдвоем — чтобы третий в этот момент имел возможность отдохнуть. И, в то же время, не бросали никого с невыносимым стариком наедине. Бегства Райчацки они не простили, но могли понять, от часа к часу все больше.
      Капитан впервые попался им на глаза уже под самый вечер. Рядом с ним шла утомленная, покрытая грязью, но невредимая леди Мелинда.
      Легар невольно стал свидетелем разговора между старшим офицерским составом. Генерал-майор раскритиковал все: от пыли на плинтусах до системы, подразумевающей значительное включение в армию ведьм и колдунов.
      — Они так же воюют, как и все остальные, — сказала Мелинда.
      Легар ждал, что она взбеленится и будет дерзкой, но Мелинда говорила так, как следовало общаться с генерал-майором, если ты всего лишь лейтенантесса. Помня, что по одному щелчку его пальцев вас могут расформировать. Старикашка в высоком чине мог уже забывать, зачем в туалет зашел, и хорошо еще, что не снимал галифе прилюдно, но его приказы все еще имели вес. Только близко знакомые с ним люди могли сказать, что генерал-майор с годами разжился чудачествами и реакционными пристрастиями.
       — Мы выдаем им оружие, они обучены с ним обращаться.
      — Так может, тогда только магов и набирать? — генерал-майору казалось, что он едко поддел Мелинду.
      — Тогда будет серьезная нехватка людей. Мы стараемся работать с каждым так, чтобы его способности как можно лучше применялись. — Мелинда вспомнила, что на расстоянии вытянутой руки от нее стоит Легар и подтащила его к себе. — Вот, рядовой. Прежде не показывал никакой склонности к ведьмовству, но в стрессовой ситуации проявил магическую реакцию необычайной силы. Можно сказать, что вся операция была спасена благодаря ему.
      Легар недоверчиво покосился на Мелинду. Он понимал, что отличился, но пока не мог сказать, к своей выгоде или же нет. От сержанта Гото он не понимал, чего ждать. Не получив похвал, Легар подумал, что его поступок был сочтен куда менее выдающимся, чем он сам рассчитывал, отпихивая Велию от кристалла.
      — Я думаю, что с его помощью мы даже… даже можем понять, как закрыть путь в Иное, хотя бы здесь, в районе котлована, — Мелинда повернулась к Легару и улыбнулась. — Ему нужно только немного практики. Пока мы разрабатываем стратегию.
      Генерал-майор фыркнул. Легар сам не понял, откуда в нем столько наглости набралось, однако он попросил права говорить и, не дожидаясь, когда генерал-майор разрешит, предложил:
      — Сегодня вечером я буду пробовать свои силы на собрании айниан. Вы можете поучаствовать, если… если хотите, — горло у Легара пересохло молниеносно, по мере того, как он понимал, что творит.
      — Это интересное предложение, — сказал капитан Райчацки. — Я лично точно загляну. Может быть полезно.
      Генерал-майор не был переубежден. Но эдакое единодушие разбудило его любопытство. Помноженное на слухи, что ведьмы проводят все свои ритуалы обнаженными.
      Уговорившись встретиться в святилище (пришлось не без смущения признать, что расположено оно, волей случая, за сараями с хозяйственными инструментами), все участники обсуждения разошлись. Легар, шагая прочь, размышлял о том, что его тайная надежда начинает сбываться: он почти было смирился, что переоценил себя, но Высшая Айне, очевидно, была из тех добродетельных матерей, что дают ребенку по одной конфете в день, не желая разбаловать.
      
      Легар действительно ждал собрания айниан, как собственного Дня Рождения. После ужина у него осталось несколько часов, чтобы подготовиться, и Легар понял это так, что лег на кровать и погрузился в мечтания о том, как чествуют его маги.
      Увы, в реальности он не был встречен громом аплодисментов. Когда Легар зашел за сараи, приблизился к стоящему в кружок обществу, он не узнал ни одного лица. Все это были раненые у каньона за неделю до того — те, кому удалось достаточно оправиться, чтобы теперь прийти сюда. Никто из них не видел Легара, и сам он никого из них не знал. Пока они с сержантом находились в лазарете, Легар видел закутавшихся в простыни раненых, но не особенно ими заинтересовался. Доковылял ли — парочка людей стояли, опершись на костыли — кто-нибудь их них сюда, Легар сказать не мог.
      Первая знакомая фигура, которую Легар увидел на этом сборище, оказалась Велией. Женщина, очевидно, исполнявшая роль жрицы, держала лицо Велии в ладонях, вглядываясь в глаза. Рядом стоял юноша с фонарем, но светил он не так, чтобы жрице было лучше видно. Очевидно, то, что следовало найти в глазах Велии, можно было увидеть и во тьме. А юноша служил не больше, чем символом.
      Легар встал в стороне, там, где недавно безжалостно и кощунственно нарвал охапку цветов, пока у него не получился толстый букет. И затаился, наблюдая.
      Жрица что-то напевно повторяла, раскачиваясь, и Велия начала следовать тем же движениям, пока женщины не стали медленно, грациозно — насколько жрице позволяла ее перебинтованная грудь — танцевать, чертя круг, так, чтобы идол и ритуальное озерцо оставались в середине. Остальные айниане, один за другим, затянули песню. Легар не знал слов, но испытал жгучее желание присоединиться. Он пробовал что-то промычать в такт мелодии, но устыдился бесплодных попыток и замолчал.

      Жрица остановилась, и Велия опустилась перед нею на колени. Юноша с фонарем, стоявший во время танца так, чтобы свет отражался от воды священного прудика, встал по другую его сторону. Лужица все еще отражала свет, но теперь и половина лица Велии выступила из тьмы эбеновой маской. Легара поразило, как она была хороша в этот момент… но, что еще поразительней, как спокойна! Он знал, что собравшиеся услышат, еще до того, как жрица заговорила.
      — Кто-то украл твою магию, дитя. Вычерпал все, до донышка.
      Велия медленно открыла глаза. В ее взгляде промелькнуло смятение, но едва ли много удивления. И совсем капля досады.
      Велия медленно, величественно поднялась и как-то неловко отряхнула колени, хлопая по ним так, что до смешного будничный звук разнесся по святилищу.
      — Я больше не желанная гостья на сборище ведьм?
      — Ты всегда можешь прийти и помолиться с нами Айне.
      Велия понимала, что это значит «да». Она низко поклонилась жрице, и та провела рукой по голове девушки, то ли утешая, то ли выполняя обязательный ритуальный жест. Велия выпрямилась, сделала шаг назад и растворилась во тьме ночи, в толпе других людей. Легар уже не мог найти ее в кругу айниан, как ни вглядывался с другого конца святилища.
      Он краем глаза видел всполохи красного — мундиры капитана и лейтенантессы. Также как и Легар, оба они стояли в третьем ряду, чтобы не мешать истинным верующим. Был ли с ними генерал-майор, Легар не заметил.
      Жрица в кругу вдруг повернулась вокруг своей оси, взглянула прямо на Легара, да так пронзительно, что у него не осталось сомнений, кого она имеет в виду, и поманила пальцем. Легар помедлил всего несколько секунд, но жрица уже повторила свой жест. И он пошел к ней.
      Вблизи жрица оказалась старше, чем казалось Легару в полутьме. И ничего в ее лице не было от доброй матушки, к груди которой он хотел бы припасть. Губы у нее были почти коричневые, в цвет волос, и они сурово кривились, как у некоторых покупательниц, что постоянно доставляли отцу столько проблем в мясной лавке. Если б Легар получал образование не в благотворительной школе при храме, где единственным наставником был подслеповатый жрец Демиурга, сказал бы, что у женщины перед ним вид строгой учительницы.
      — Говорят, ты могуч, — сказала жрица с усмешкой. — Это я вижу. Но по части ли магии?
      Ее пальцы, трепеща, точно она готовилась прикоснуться к чему-то раскаленному, мазнули Легара по лбу. Раз, другой — и вдруг женщина взяла его лицо в ладони, как только что Велию, пригнула к себе, всматриваясь в глубину зрачков.
      Усмешка ее превращалась в улыбку.
      — Ну же, мальчик, вызови-ка нам что-нибудь из Иного, как, говорят, ты умеешь.
      Если по гарнизону и пошли уже такие слухи, то причиной их был Горо Гото, подумал Легар. Больше некому.
      Он закрыл глаза, сосредотачиваясь на своей магии. Непросто это было — волшебство не ощущалось, как рука или нога. Скорее уж, как желудок или сердце, но попробуй заставь свои органы плясать? Нельзя даже заставить сердце пропустить удар: оно само решает.
      Может быть, именно для этого Легару и было необходимо принять участие в этом ритуале — чтобы понять, что это магия управляет людьми, а не наоборот.
      Жрица вскрикнула, ее руки раскинулись, она смотрела на свои ноги с испугом… И Легар тоже опустил голову еще ниже, как раз в ту минуту, как почувствовал холодное прикосноение к своим лодыжкам. Оно становилось все явственней с каждой секундой. В полутьме искрилась чешуя, ярче и ярче. Из Иного прямо здесь, в святилище появилась демоническая змея: черная, невероятно огромная, так что ее чешуйки издавали звук, подобный стуку каблуков, смыкаясь на гибком теле. На голове, отвергая все сомнения, что могли бы возникнуть у свидетелей этого, у змеи был сияюще-алый гребень.
      Жрица несколько раз вздохнула, чтобы успокоиться, и недружелюбно шепнула Легару:
      — Прекрасно. Теперь убери ее.
      Но Легар не знал, как. Он не понял, и как вызвал это чудовище из иной реальности: просто подумал, что оно должно быть здесь, и вот змея уже восьмеркой оплетала их с жрицей ноги. Но только до поры. Змее наскучило общество всего двух человек, и она поползла к толпе. Все, кто мог двигаться, отпрянули, толща людей раскололась — и только Мелинда, зачарованная взглядом змеи, осталась на пустом месте.
      О, Демиург, подумал Легар, тотчас поправляясь: о, Айне. О, Айне, да леди Мелинда боится змей!
      Демоническая тварь вползла на носок сапога Мелинды, обвила ее ногу… неторопливо, играя, изучая, поползла вверх. Мелинда застыла в напряженной позе. Только ее брови изогнулись в напряжении и страхе.
      Райчацки, оставшийся рядом с Мелиндой, протянул было руку, когда змея вползла девушке на плечо, но Легар выкрикнул:
      — Стой!
      И отошел от жрицы.
      Змея, невероятно длинная и жирная, должна была весить немало, так что Мелинда, кроме страха, ощущала и явственный вес холодного осклизлого тела. Ей идет быть испуганной, невольно подумал Легар. Он не думал, что когда-то увидит лейтенантессу беспомощной — но вот поди ж ты. Так что на мгновение Легар испытал искушение помедлить, рассматривая, как хороша Мелинда, когда так бледна.
      Но вместо этого он протянул руку и властно произнес:
      — Вернись туда, откуда явилась!
      Ему показалось, что ничего не изменится. Но в памяти Легара мелькнуло воспоминание о магическом кристалле, и от одного этого видения он ощутил невероятный прилив сил, словно хлебнул доброго вина.
      Мелинда охнула, схватилась руками за шею — где только что была готовая ее задушить рептилия. Но змея исчезла, точно ее вырезали из реальности ножницами. Смыли, как грязь, назад в Иное.
      — Ты… ты… — Жрица, оставшаяся в центре ныне разомкнутого круга, смотрела на молодого человека, точно перед нею был сам принц Эйд. — Ты великий колдун…
      На миг Легару показалось, что в воздухе мелькнула расплывчатая фигура — Айне, без сомнения. Толпа ахнула, тоже уловив колебание Иного.
      — Даже у ведьм Апима не было такой силы!

      Жрица медленно опустилась перед Легаром на колени. В ее возрасте это не могло даваться легко… Но она распласталась перед ним ниц, признавая в юноше своего спасителя — и также всех присутствующих. Если на кого и оставалась в этом мире надежда, так это на человека, обладающего столь могучей, необъятной магией. Легар не мог поверить в то, что видел: толпа колдунов и ведьм кланялась ему, один за другим. Даже горделивая Мелинда, мерзкий сержант и зазнайка капитан Райчацки вставали на одно колено. Легар подумал, что вот теперь-то он мог бы отправиться домой и предстать перед отцом без смущения: он видел бы перед собой не какого-то презренного мага, и больше уже не мальчишку с испачканными локтями, пригодного только помогать в лавке. Он увидел бы, что его сын больше не ровня обычным людям… Да, Легар был готов похвастаться перед родными хоть сейчас же.
      Но сперва, раз уж больше никто не это на сподобился, собирался спасти мир.
      
      По долгому размышлению, Легар предпринял еще одну попытку сойтись с Мелиндой. Он выждал момент, когда она будет в кабинете одна, и на сей раз даже не стал стучаться. Лейтенантесса подняла на гостя глаза, занятая было заполнением каких-то бумаг. Лицо у нее было усталое и неприветливое. Что ж, Легар и не ждал, будто выйдет легко.
      — Сегодня я не принес Вам цветов, леди.
      — Прекрасно. Зачем же явились?
      Она снова опустила взгляд на записи перед собой, и занималась ими, пока Легар не хлопнул ладонями по столу перед нею.
      — Я больше не рядовой, мэм. Вы лейтенантесса, а я пророк Высшей. Кажется, расстановка сил в наших отношениях переменилась.
      Он ухмыльнулся. Мелинда с минуту молча смотрела Легару в глаза, затем произнесла:
      — Нет.
      И чуть было не занялась снова своими глупыми отчетами. Легару пришлось положить ладонь на бумаги, так что потом, он увидел, на коже остались чернильные разводы.
      — Подумайте дважды, леди. Вообразите, что такое пророк. И что такое женщина пророка. В красках воображайте, чтобы потом не каяться, что сглупили.
      Она хотела бы снова погнать его полировать оружие. Вот только теперь Легар не нуждался ни в сабле, ни в ружье. И вправе ли была Мелинда посылать его молиться? Ответа на это у нее больше не было.
      
      Она не собиралась спрашивать совета и тем более не собиралась терпеть непрошенных, но капитан Райчацки… как правило, он вписывался во все исключения всех правил, так что когда он поймал Мелинду в коридоре у окна, она не стала отпираться.
      — Думаешь о любви? — Райчацки указал на яблоко в ее руках. Ноготь Мелинды неосознанно вычертил на гладком алом боку неровное сердечко. — Или об инфаркте?
      Мелинда покачала головой, опустила плечи, в усталости облокачиваясь на подоконник. Яблоко выскользнуло из сведенных от усталости после тренировок пальцев и ухнуло вниз, за окно. Мелинда опасливо выглянула наружу, чтобы убедиться, что не попала кому-нибудь по макушке. Обошлось, слава Демиургу.
      У нее был выбор, продолжать разговор или нет… Но это был Райчацки. Человек, и так знавший о ней слишком много.
      — Как полагаешь, лучше любить или быть любимым?
      — Вечный вопрос, — Райчацки пожал плечами. — Но у тебя, судя по взгляду, есть ответ?
      — Любить всегда лучше, вот что я думаю. Даже если не получаешь взаимности, ты счастлив от того, что благополучен тот, к кому ты испытываешь чувства. А наоборот… — Мелинда в неловкости потянула за выбившуюся из косы прядь. — Мучаешься от того, что не можешь пересилить себя и ответить тому, кто влюблен в тебя. Я стараюсь этого избегать.
      — О, у меня есть самый верный ответ, леди: лучше одновременно и любить, и быть любимым. Вот тогда все равно счастливы.
      — Да ты много хочешь, капитан.
      — Твоя правда. Но я всегда готов к тому, что не получу ничего.
      Ей это не подходило. Райчацки мог жить, отказываясь от всего кроме самого лучшего. Но Мелинда на свой счет не обманывалась. В Бралентию ей вряд ли удалось бы вскоре вернуться, а в Эльзиле для женщин совсем другие правила.
======================================================
      Кенна, как и обычно, возглавляла отряд. Она чувствовала себя измотанной, и неудивительно: она основательно потрудилась там, на площади. Ни для кого из отряда произошедшее не осталось без последствий. Женевьеву трясло, Тейра поначалу тоже, но теперь он засыпал, уткнувшись в плечо Чузи. Ведьма же нервно дергалась от каждого шороха. Тейр и Чузи видели демонов раньше, поняла Кенна. Женевьеве пришлось хуже всех. Ее стошнило во время боя, после, и один раз уже в лесу, пока она даже не успела спешиться. По крайней мере, они взяли рысака одного из растерзанных на площади горожан, и ей не приходилось делить с кем-нибудь седло. В следующем городе — будь это Риволь или нет — неплохо было бы найти коня еще и для Чузи. Ведьму устраивало прижиматься к Тейру, но вот их лошадь — вряд ли. Кенна подумала, что во время погони им пришлось бы туго с таким раскладом. Могли ли демоны их преследовать? Она не сомневалась, что те на это способны.
      Кенна покосилась на Хуана. Он был необычайно тих и растерян. Смотрел перед собой, едва способный сжимать поводья ослабевшими руками.
      Кенна вдруг поняла, что она, хотя и была еще весьма и весьма молода, являлась в отряде самой старшей. С Тейром они, может, и были погодками, но Хуану точно не исполнилось записанных в рапорте генералиссы двадцати пяти. Ему двадцать два можно было бы дать с натяжкой, подумала Кенна: перед нею мальчишка, случайным образом ставший охотником на демонов. И его пылкий нрав сулил им немало неприятностей в будущем.
      Сейчас он был подавлен, но потом… кто знал, что могло произойти потом?
      Кенну вдруг посетила иная догадка. Она снова остановила на Хуане взгляд, изучая его, и с усилием воли пообещала себе не спрашивать у него до привала.
      Но уже в лагере она не без неловкости подступилась к нему. Хуан все равно ничего не мог делать, ошарашенный и потерянный.
      — Первое убийство?
      Кенна появилась перед ним так неожиданно, что Хуан вздрогнул. Он держал в руках котелок и от испуга выронил его.
      — Выглядишь не лучше Женевьевы.
      Кенна опустилась на корточки, чтобы быть на одном уровне с сидящим Хуаном. Он был бледен, как никогда прежде, отметила она. Даже отблеск костра не привносил красок на его лицо.
      — Сколько демонов ты убил, Хуан?
      Он молчал, опустив голову, и Кенна уж было собралась повторить свой вопрос, хотя уже догадывалась об ответе. Но Хуан прервал ее тяжелым вздохом и, наконец, пробормотал:
      — Ни одного. Еще ни одного до сегодняшнего дня.
      По крайней мере, теперь все переменилось.
      — Так. Сколько людей ты убил?
      — Тоже ни одного. Я… я участвовал в боях за деньги. Думал, этого достаточно.
      Кенна понимающе кивнула. Она тоже когда-то так думала, еще до жандармерии.
      — Я, в общем-то, никогда и не дрался всерьез там, где не было судей.
      Он поднял взгляд на Кенну, наконец. Она смотрела на него, так по-особенному поджав губы, что Хуану захотелось, чтобы она снова его ударила, как в начале их путешествия. Это ему теперь было бы проще стерпеть.
      Но Кенна только махнула рукой с досадой и отошла от Хуана. Это было куда хуже, понимал он. Теперь Кенна будет относиться к нему совсем по-другому.
      
      Неприятно было признавать, но в сложившейся ситуации Кенну больше всего злило, что им пришлось уехать из Кюека. Она хотела принять ванну и поспать на матрасе. Она была согласна даже на клопов, за неимением лучшего. Вместо этого ей предстояло торчать в дозоре, пытаться уснуть на тощем спальнике, постоянно дергаясь от понимания, что в отряде ни на кого нельзя положиться и, наконец, с рассветом писать на коленях рапорт для генералиссы.
      Так ли была бы хороша ванна и постель в паре десятков метров от разложившихся тел демонов? И свежих трупов кюекцев? Нет, но лес все равно был хуже. Хотя бы потому, что в первой ситуации, за вычетом обилия демонов, не было ничего принципиально незнакомого. В лесу Кенна дергалась потому, что не знала его законов. Тейр знал, хотя тоже дергался — впрочем, для него это было нормальное поведение. Чузи знала, но Кенна пока видела только ее интерес к «мужу». Это не означало лояльность всей группе, а тем более, общему делу.
      — Мы должны были остаться в городе. — Подобрав юбки, Женевьева села на лежащий ствол дерева.
      Их с Кенной разделяло пламя костра.
      — Нет, не должны. — Кенна делала первые заметки для рапорта по горячим следам. Завтра она могла забыть детали, кто мог сказать, оказались бы они важными или нет?
      — Они хоронят своих мертвецов.
      — Скорее всего. — Кенна подняла взгляд от бумаг. В неверном свете костра глаза ее уже начинали болеть. — Но мы не знаем, повторится ли атака. Аннар может быть еще там.
      — Он растворился в воздухе, — сказала Чузи. Она снова надела юбку, правда, прямо на грязные от крови ноги. Преимущественно чужой крови, по счастью. — Я держала его, а потом он нырнул, как будто перед ним была водная гладь, и просто испарился.
      — Это не значит, что он ушел. — Кенна вздохнула. — Спрятался в Ином? Ты что-нибудь знаешь об этом?
      Она смотрела на Чузи. Та пожала плечами своим особенным движением.
      — Не слишком много.
      Кенна чувствовала, что сейчас не в состоянии об этом думать как следует. А дважды слушать одно и то же — пустая трата времени. Но завтра Чузи расскажет ей все, что знает.
      — Один из демонов тащил по улице мадам. За волосы. — Голос Женевьевы сорвался. — Не знаю, жива ли она.
      Кенна не стала отвечать. Что бы она ни сказала, это звучало бы жестоко. Но она не была жестокой. Ей не было плевать, сколько людей умерло. Просто для нее было поздно страдать от вины выжившего.
      — Мы не поедем назад, чтобы узнать это. Когда наш путь закончится, если ты вернешься в Кюек, то выяснишь, что стало с твоей мадам. Или слухи дойдут до тебя раньше.
      — Не думаю, что вернусь.
      Кенна кивнула.
      — Ты думаешь обо всех тех людях? Которые были на площади?

      — Да. Об Аннаре и Зоре, преимущественно. — Кенна вздохнула. — Я понимаю, что ты имеешь в виду не это. Да. Думаю, хотя это бессмысленно. И нам обеим лучше перестать это делать, если получится.
      — Вы стреляли так, будто занимаетесь этим всю жизнь.
      Кенна вспомнила, что не промахивалась только в тех демонов, которые наскакивали на нее, атакуя когтями. Нечем тут гордиться.
      — Ты имеешь некоторое представление о предмете, я полагаю. Но не слишком большое.
      Женевьева кивнула.
      — Один мой клиент… постоянный клиент. У него был револьвер, он учил меня стрелять. Впустую. Но я запомнила то время.
      Женевьева замолчала на минуту, однако это была тишина, говорящая больше, чем иные слова: тогда я была счастлива, как никогда после. Он был особенным для меня.
      Кенна чувствовала напряжение не менее ясно, чем жар от костра.
      — Значит, Вы приобретение для нашей компании весьма ценное.
      — Вы стреляли… А я просто стояла столбом, как дура. Не равняйте нас.
      Женевьева отвернулась.
      — Я не пример для подражания. — И скоро ты это поймешь, подсказал внутренний голос Кенны. — Ты спасла людей, находящихся в гостинице, не дав им выбежать наружу.
      Кенна хотела бы сказать что-то более теплое, но у нее никогда не хватало слов в такие моменты. Она сложила бумаги в сумку и пошла занять место на краю света от костра, охраняя лагерь.
      
      Только перечитывая свой рапорт, Кенна поняла, насколько ее пересказ жалко звучит. То, что случилось вчера, казалось ей повторением Того Дня, а она сама в собственных глазах равнялась с генералиссой. На деле же выходило, что в Кюеке разыгралась мелкая грязная стычка, мало чем отличающаяся от тех, что раз в месяц-два случались в доках Атепатии. С другой стороны, Кенна все же ухватилась за ниточку, как от нее и ожидала леди Стил. Вряд ли ее мать планировала все в точности так, скорее, Кенне просто повезло. Или, с учетом, чем грозило знакомство с Аннаром, не повезло. Тем не менее, у нее появлялся шанс распутать весь клубок.
      Опять генералисса оказалась права, и Кенна упала духом. Тем паче, что вопрос их семейного противостояния означал ныне вопрос сохранности всего мира. Кенна попробовала представить, что будет, если Аннар выпустит еще больше демонов… То, что предсказывали жрецы. То, что говорила ей леди Стил. Конец мира. Смешение с Иным.
      Кенна вернула бумаги в сумку.
      — Я возвращаюсь в Кюек. Вернусь оттуда, если повезет, с новой лошадью. Она нам не помешает.
      И с патронами, подумала она. У нее осталось пятьдесят четыре, и, по ее опыту, это было куда как мало даже для времени, когда ты сражаешься с отчаявшимися людьми, а не живучими тварями из Иного.
      — Если хочешь узнать, что с твоей мадам, можешь идти со мной, — сказала Кенна, глядя на Женевьеву.
      Та замялась, размышляя. Но в итоге кивнула, сжав губы с упорной решимостью. Интересно, подумала Кенна, на какие известия она надеется?
      — Я поеду с вами. Или вовсе вместо Женевьевы. — Подал голос Хуан. Он чувствовал себя неловко из-за того, что оказался слишком легко ранен и не показал себя в бою лучше других. Кенна понимала его чувства. У нее мелькнула мысль, что стоит признать его заслуги, но у нее всегда было плохо со словами поддержки. Она просто с трудом могла придумать, что сказать.
      — Нет, ты останешься здесь, потому что ты ранен, — сказала Кенна, не глядя на него. Она знала, что это царапина, и сам Хуан знал, но все же был ей за это благодарен. Возвращаться в Кюек он не желал. — И потом, нам нужно, чтобы кто-то остался на страже… кто-то, способный постоять за себя и защитить других.
      Кенна с Женевьевой взяли лошадей и развернулись к Кюеку. Если мы вернемся, я расспрошу Чузи о колдовстве, подумала Кенна. Она отучилась говорить «когда» в последние годы. Столица быстро лишает тебя оптимизма. Кенна сама порой удивлялась, как это она не превратилась в копию своего отца.
      — Почему я, мэм? — Спросила Женевьева, когда они отъехали от лагеря настолько, что их не могло быть слышно сидящим у костра. — Вы меня едва знаете.
      Кенна могла сказать правду: именно поэтому. Тебя нет в документах генералиссы. И в свете того, что открылось о Хуане, Кенна не была уверена, что ей на руку еще один человек в отряде, который толком не может сражаться. Чузи, как оказалось, могла. И Тейр показал себя неожиданно полезным. Хуан… он сам знал, что он облажался. Кенна поддержала его самолюбие, но не могла отрицать правды, и знала, что Хуан в глубине души все прекрасно понял.
      Так что если Женевьева вдруг решила бы остаться в городе, пусть и основательно порушенном демонами, Кенна не стала бы ее уговаривать. Ее самолюбие Кенна тоже поддержала, но отданная вежливости дань не меняла реальных обстоятельств.
      — Ты знаешь Кюек. Покажешь мне, как дойти до площади, не привлекая слишком много внимания.
      Учитывая, каким крохотным был городишко, это звучало смехотворно, но Женевьеве объяснение показалось логичным. Опасным, однако логичным.
      — Разумно ли это? Возвращаться?
      — Мы едем не на бой, а в разведку. — Кенна посмотрела на Женевьеву. — Ты выдержишь? Если дела плохи, мы не будем никого спасать, не будем геройствовать, просто уедем.
      Она действительно намеревалась ровно так и поступить, что бы ни случилось.
      
      Кюек оказался разрушен больше, чем накануне показалось Кенне. В воздухе висел запах гари. То ли Аннар вернулся довершить начатое, то ли обезумевшие горожане успокаивали себя приступом вандализма, полагая близящимся конец света. Кенна не могла их винить. За такое шли в тюрьму, но она понимала, отчего люди делали это, отчего вообще испытывали такие желания.
      Женевьева хорошо знала город, но в седле держалась не слишком уверенно.
      — Не на таких жеребцах я обычно скакала, — сказала она с кривой усмешкой, когда Кенна спешилась и помогла спуститься ей самой.
      Дальше обе девушки вели лошадей в поводу.

      Город казался вымершим. Если бы не движения за занавесками, которые можно было все-таки рассмотреть, приглядываясь, Кенна решила бы, что все горожане разбежались в леса. Но нет. Они остались и, должно быть, намеревались восстановить Кюек. Достойное решение, подумала Кенна.
      «Пряная лилия» лежала в руинах. Женевьева отвернулась, перехотев смотреть на недавнее место своего обитания, Кенна же глазела на обломки, думая о столице, вспоминая памятный день… Женевьева окликнула ее, и Кенна напряженно обернулась.
      — Там! Человек. Смотрит на нас.
      Кенна положила руку на револьвер, глядя туда, куда Женевьева показывала ей. Дым и пыль мешали как следует рассмотреть мужчину, пробирающегося по ломаным доскам и кирпичам разрушенного дома, но на секунду Кенне показалось…
      Нет. Этого не могло быть. Это не мог быть… он.
      Но она смотрела, и смотрела, и смотрела, потому что хотела смотреть, хотя ждала, когда же поймет, что ошибается.
      Человек приближался.
      Худое квадратное лицо, широкий нос, печальные глаза, которые всегда смотрели более молодо, чем должны были… Волосы, постриженные так коротко, что нельзя было угадать, как круто они вьются. Но Кенна знала. Она сама его стригла, поэтому знала.
      — Это ты…
      Они произнесли это одновременно. Кенне показалось, что ей не хватает воздуха. Мужчина оступился на балке, взмахнув руками, и Кенна шагнула к нему, готовая поддержать, но в последний момент отпрянула. Их разделяло едва ли несколько шагов.
      — Джамон? Я думала… думала, что ты мертв.
      — Я думал, что ты мертва!
      Она отдернула протянутую было руку, хотя ладонь ныла от желания прикоснуться к нему, провести по лицу… Хотя бы просто по ткани рубашки — той же самой, которая, как она помнила, была на нем в день смерти.
      — Не знаю, что случится, если я коснусь тебя.
      Он тоже не знал. Они смотрели друг на друга и не могли поверить, что это происходит взаправду. Но это не могло быть реально.
      — Ты не можешь быть здесь. — Пробормотала Кенна.
      — Почему? Потому что мой дом в столице?
      Его дом был с ней. Кенна съехала от матери, чтобы жить с Джамоном. После того, как он покинул ее навсегда, Кенна продала квартиру, переселившись в казармы жандармерии.
      — Мы были вместе в…
      — Тот день.
      — Да. Тот день.
      Он не мог знать, что выражение «тот день» стало нарицательным. Никто не вспоминал в подробностях, что тогда произошло, даже те, кто по итогу выиграл от тех событий — люди вроде ее матери.
      Но она и Джамон, определенно, проиграли. То, что могло у них быть — без сомнений, проиграло, будучи потеряно навсегда.
      — И ты умер.
      — Нет, я просто… не вернулся. Если я не вернулся, это не значит, что я умер, снежинка.
      — Ты оставил меня.
      — Я не хотел.
      — Я понимаю. Я тоже не хотела этого.
      Кенна чувствовала так много всего разом, что едва ли ей хватило бы пальцев на руке, чтобы перечислить, что терзало ее душу: радость, грусть, боль, нежность, надежда… Но все эти чувства перекрывало изумление. Она была сбита с толку и никак не могла прийти в себя. Демоны реальны. Святые, уходящие живыми в Иное — реальны. Но наоборот, оттуда еще никто не являлся.
      — Ты разве видела мое тело?
      Нет, она не видела. Но Тот День… невозможно было выжить. Никто не выжил из тех, кто не пошел за королевой.
      И все же Джамон выглядел реальным не меньше, чем она сама. Чем дома вокруг, и башмаки его покрывала пыль и гарь Кюека.
      Кенна не знала, что и думать. Ее разрывало на две половины: желание коснуться Джамона — броситься ему на шею, потому что он всегда был единственным, кто вовсе вызывал в ней такое желание, и понимание, что нужно бежать. Кто бы к ней сейчас ни обращался, протягивая такие знакомые руки, чей запах, чью вечную шершавость которых Кенна помнила через года, это был не Джамон.
      Кенна сжала зубы и развернулась к коню. Она не поворачивалась спиной ни к кому, никогда, но это был Джамон… и не был. В висках стучало, точно Кенну прижали к морскому дну.
      — Мы уходим, Женевьева, — сказала она, и собственный голос донесся до нее точно издалека.
      Идти она, впрочем, едва могла. Ноги двигались, но Кенна никак не могла толком сообразить, куда же ей идти. Если бы не лошади, они бы вовсе не выбрались из Кюека в тот день.
      Кенна чувствовала, что глаза у нее щиплет, и не от гари, окутавшей город. Но плакать она не хотела и давно позабыла, как действительно можно отпустить себя, чтобы разрыдаться. Но, уносясь назад, в лагерь в лесу, она думала о том, что Джамон ничего не сказал о том, что она остригла волосы. Он так их любил, постоянно наматывая пряди на пальцы, пропуская их между носом и верхней губой, щекоча кончиками свое лицо… и если бы она знала, что он жив, то дважды подумала бы, прежде чем лишить себя той длинной косы, что раньше спускалась ниже лопаток.
      
      Кенна спешилась задолго до того, как они с Женевьевой достигли лагеря. Она чувствовала, что уже может идти, а не блуждать, точно ударенная по голове. И ей следовало пройтись, чтобы хоть как-то упорядочить свои мысли. Кенна редко терялась от изумления, и это состояние ей не нравилось.
      Женевьева тоже спрыгнула с коня.
      — Кто это был? Тот молодой человек?
      — Джамон.
      Повисло молчание. Что Кенна еще могла сказать?
      — Красивый. Очень.
      С этим трудно было спорить.
      — Будь у меня такой парень, я бы…
      Кенна резко развернулась, хватая Женевьеву за узел косынки, лежащей на ее плечах, притягивая ее к себе. Лица их едва ли разделяло теперь расстояние ладони.
      — Ты спрашивала, думаю ли я о мертвых. Да, думаю: о нем.

      — Я не знала…
      — Конечно же, ты не знала. Не могла знать. — Кенна разжала руку. Женевьева приняла их с Джамоном слова за странный флирт, но теперь перекошенное от боли лицо спутницы убедило ее, что все было вовсе не так романтично. — Прости за эту несдержанность.
      Женевьева отмахнулась. По ее мнению, женщина, потерявшая возлюбленного, имела право на гнев. По мнению Кенны, отнюдь нет.
      — По крайней мере, теперь мне понятно…
      — Нет. Это не причина. — Кенна даже не собиралась дослушать, что скажет ей Женевьева. Какие бы выводы она ни сделала, они не могли быть верными.
======================================================
      Тейр не был уверен, как ему следует обращаться к своей жене — Чузи или Эсперанса — покуда в их отряде присутствует Женевьева. Как быстро новенькая поймет, что девушка с причудами — ведьма, а не повредившаяся в уме сиротка, спасенная от бандитов?
      У Кенны имелись свои соображения, по какой причине составлять отряд из тех или иных людей. С остальными она планами не делилась. Тейр отчасти понимал. Если Кенну волновало — волновало бы — не может ли кто-то пырнуть ее вдруг ножом, то она подобрала правильных спутников. Пока что единственной способной на такое из всех казалась она сама.
      Он вдруг подумал о том, что будет делать с Чузи, когда их приключение под началом Кенны завершится. Тейр мог вернуться в храм, однако он изначально не собирался этого делать. Он доверился Кенне, и расположение к ней, облегчение от бегства из храма принял было за влюбленность, но правда была в том, что он не хотел вернуться в столицу. Разве что ненадолго, чтобы получить деньги от генералиссы Стил. Что же потом? В первые дни путешествия Тейр смутно воображал себе дальнейшее. Он вернется в свой родной дом, наладит хозяйство… отец его умер, старший брат не воспользовался в полной мере своим наследством — взял золото и уехал куда-то в Сааэшей. Дом стоял запертым, и Тейр подозревал, что уже давно разоренным. Восстановить его и все хозяйство было бы недурно. Деревня, в которой Тейр родился и рос, и двадцать лет назад уже напоминала маленький городок, как Шоме, а теперь, говорят, стала еще авантажнее, как писала ему мать, время от времени проезжавшая родные места.
      Мать тоже можно было пригласить вернуться в старый дом, подумал Тейр. Представить ей жену… Он поднял глаза на Чузи. Ведьмочка перебирала подобранные в пути камушки, пересыпая из руки в руку с одной ей понятной целью. На лице ее он подметил забавно-сосредоточенное выражение. Тейр так и смотрел на нее, любуясь. Он мог бы действительно жениться на ней по законам Демиурга, одевать в полосатые платья с кринолином по последней моде. Кто знал бы, что она лесная ведьма? Чузи принимали бы за обычную жену зажиточного фермера. Она ею бы и была…
      — Я думаю, ты какая-нибудь принцесса ведьм, я прав?
      Чузи вскинула голову. Волосы на ее плечах колыхнулись. Она спрятала камушки в карман и рассмеялась.
      — А ты согласен только на принцессу, меньшее ниже твоего достоинства?
      — Нет, нет, но ты… ты похожа на принцессу, пожалуй.
      И он вдруг испытал желание провести рукой по ее щеке. Вообще — проявить к ней не заботу, но ласку, хотя никакой действительной надобности в том не было, никакого джентльменского долга.
      — Но я не она. — Весело ответила Чузи, и в то же время Тейр чувствовал спрятанную за улыбкой жесткость. Он снова попробовал представить ее в платье с кринолином, вот только Чузи в его сознании была сама по себе, а платье — само по себе. Нет, трудно будет скрыть, что она ведьма.
      Когда Кенна с Женевьевой покинули лагерь, Чузи почувствовала себя неуютно. Она привыкла к женской компании в общине ведьм, и хотя росла не совсем дикаркой, совершая путешествия в ближайшие деревеньки, зажатой среди двух мужчин ей было неловко. Чузи знала о том, как живут те, в ком нет магии: с матушкой они ходили торговать по праздничным вечерам, когда в них, из-за пухлых шуб, не узнавали ведьм, но это было… иначе. Чузи знала, что это притворство на несколько часов — и ради того, чтобы принести в общину что-то необычное, выменянное у последователей Демиурга на шкурки и деревянные игрушки, корзины, пироги и бусы. Чузи плохо помнила, что в точности они продавали, и как однажды бежали, когда какой-то жрец обвинил их в колдовстве просто потому, что они явились из леса — тоже. Это было давно. Воспоминания эти пахли для нее лукавым счастьем, чужим ароматом пряников и сидра, но прошлое и нынешнее… Она понимала разницу. В одиннадцать лет она играла с деревенскими детьми, пока мать, стоя к ней спиной, трясла свистульками в виде птичек и белок, чтобы привлечь покупателей. Разрумянившиеся на морозе дети, обступившие Чузи, вероятно, были не богаче ее с матерью. И явно догадались, кто она такая, раньше, чем жрец, с подозрением рассматривавший деревянные фигурки на прилавке Эсперансы.
      Несколько часов Чузи играла с этими детьми.
      Много позже, вспоминая, как смеялась с ними, она думала о том, что ей повезло. Будь эти ребятишки хотя бы на год-два старше, будь это не канун праздника… кто-нибудь обличил бы ее как ведьму. Но тогда они хотели только швырять друг в друга снежки, и для ровного счета в одну команду им не хватало человека.
      Чузи помнила, что рядом с ней стоял мальчик в красной шапке. Ничем не примечательный мальчик, явно один из многих точно таких же пострелят, коих найдешь в избытке в Эльзиле. Но Чузи запомнила его только потому, что тот не был девочкой. Она пропустила несколько снежков, залепивших на секунду ей нос и рот, пытаясь рассмотреть его поподробнее.
      Теперь она уже не помнила, что же в тот день поняла о том мальчишке. Да и вряд ли ей явилось какое-то великое откровение. Она просто дивилась существу иному, нежели она сама.
      И вот теперь так она рассматривала взрослого мужчину, которого сама назвала мужем по древнему ведьмовскому обычаю.
      Тонкие губы, тонкий нос. Весь Тейр был точно рыбка, юркий, вытянутый в длину больше, чем в ширину. Чузи была чужда искусству, но все же ее нагнала мысль: что-то в этом есть. Ей хотелось провести пальцами по его лицу, просто чтобы почувствовать, какое оно на ощупь, как делают слепые.
      Когда-то он был точно таким же мальчиком в красной шапке, понимала Чузи. Играл в снежки, жил той чуждой ей жизнью. Теперь это был ее муж, и она потихоньку к нему приглядывалась, потому что — почему бы не приглядываться? И все ее, в общем-то, устраивало. Привлекательный, насколько об этом может судить женщина, живущая в лесу, молодой и здоровый. И не буйный, что становилось особенно заметно на фоне то и дело брызжущего слюной Хуана. Не трус и не дурак, раз уж вытащил ее из ямы. По всему выходило, что Чузи заполучила себе лучшего мужчину, которого могла бы только пожелать. Даже сама королева Эльзила позавидовала бы ей… если бы, конечно, королеву интересовали мужчины. Все-таки кое-какие сплетни из столицы доходили и до ведьм.
      Теперь Чузи понимала, отчего ритуал выбора мужа ведьмой дожил до сих дней, пусть и изменясь за века. Раньше в этом действе было больше магии, сама церемония считалась вопросом Судьбе, которая вольна послать как мужа достойного, так и дурного, а если пожелает, то и смерть ведьме, дерзнувшей что-то требовать у высших сил. Тогда ведьмы действительно пребывали в опасности до конца ритуала, молясь о настоящем спасении. Чузи не была уверена, что Тейр, вытаскивая ее из ямы, понимал, что теперь от прежнего обряда остался только образ, всего лишь игра. Чузи не знала, просветить ли Тейра на тот счет, что они, в отличие от времен принца Эйда, на самом деле не связаны судьбой. И она не была в настоящей опасности ни минуты. Но как он бросился ей помогать! Воспоминание об этом омыло сердце Чузи теплой волной любви.

      Ее в нем чаровало не только это, но и самая его инаковость. Он был из другого мира, другого рода, нежели она. И, в конце концов, ему полагалось преследовать таких, как она. Однако Чузи не видела, чтобы Тейр намеревался быть к ней враждебен.
      — Я не хочу быть жрецом, но… Я верую в Демиурга.
      Она поджала губы, не зная, что ответить ему на это. Понимая, что он имеет в виду. Ведьмы выбирали себе мужей, если им приходило в голову такое желание. В общинах никогда не имелось в достатке колдунов, и ведьмы отправлялись за супругом из леса в ближайшие деревни. Или далекие, если у них имелись особенные требования. Но в случае, когда избранник оказывался неподходящим, ведьма могла вернуться в свою общину и продолжить жить той же жизнью, какой жила прежде. С ребенком под сердцем или нет.
      И, сказать по правде, почти все женщины, которые уходили из общины Чузи искать себе мужей, возвращались не позже, чем через год. Обычная жизнь Эльзила оказывалась им не по зубам.
      Вот только у Чузи не было капризов. Она не рвалась в мир. Не рвалась прочь из леса. Она даже едва представляла себе, как живут люди вне ковена. Однако в ней тлела годами крохотная искра интереса, скученность общины душила ее, а теперь она еще и не хотела расставаться с Тейром.
      — Ну, значит, я буду притворяться, что тоже верю. — Ведьмочка задумчиво покрутила меж пальцев прядь темных волос. — Ты один будешь знать, что это не так.
      Тейр растерялся. Наверное, он не хотел бы жену, которая не верует в Демиурга. Только такую поди найди, в его-то положении: если вскроется, что он сбежал из храма… Возвышенная жена, о которой ему следовало бы мечтать, тотчас бы оставила Тейра. И потом, чем Чузи была так уж хуже? Нет, не той воображаемой праведницы, а его самого?
      — Ты не вернешься к ведьмам?
      Никогда, чуть не договорил он, хотя это его беспокоило больше всего. Может, он еще и полагал, что, как жрец, дважды подумает, жениться ли ему на Чузи, но вот совсем потерять ее он уже в глубине души не хотел.
      Тейр сам смутился от того, насколько непочтительно это прозвучало в его мыслях. По-хуановски.
      — Не вернусь, я насовсем от них ушла.
      — Почему?
      — Сама так захотела. И старейшина сказала.
      Что Чузи могла объяснить? В общины ведьм сбегали женщины с даром, которых преследовала церковь, а иногда и просто бедняги, спасающиеся от жестоких мужей, отцов или новых мачех. Но все было непросто. Магия поистрепалась за последние несколько лет, а жить в лесу никогда не было легко. Еды начало не хватать. Старейшина попросила уйти всех, кто полагает, что сможет выжить в ином месте. Чузи ушла одной из первых, охотнее прочих. Она до сих пор поражалась, как бестрепетно тогда поступила.
      — Хотела ходить, где мне вздумается. — О, у Старейшины было больше правил, чем Тейр мог себе вообразить. Больше, чем он сам знал в храме. — Везде ходить.
      — Ну, так это тебе нужно было в Межевые земли уехать. — Грустно усмехнулся Тейр. С его узким, каким-то всегда печальным лицом даже ирония казалась сожалением. — Или в Бралентию.
      Вот почему ведьм считают опасными для служителей церкви, вдруг подумал Тейр. Что-то начало переворачиваться в нем, пока что со скрипом, тяжело и грузно. Но, как огромный валун набирает скорость, если его как следует подтолкнуть, спуская с горы, так и перемена в Тейре с первой минуты, как Чузи оказалась в его объятиях, росла и захватывала все больше места в его голове и сердце.
      — А ты туда хочешь?
      — Я не думал… не знаю. Я домой хотел вернуться, если честно.
      Он поднял на нее взгляд и прищурился из-за бьющего в лицо солнечного света. Ослепительные лучи озаряли Чузи со спины, как святую Аньеллу, какой ту рисовали на фресках — разве что на Чузи в ту минуту было больше одежды, чем на великой праведнице.
      — Ну тогда и я туда же. Я хочу ходить туда, где мне понравится, а сейчас мне нравится с тобой.
      Я женюсь на ней, вдруг понял Тейр. О, Демиург, как только все это закончится, пойду в храм и по-настоящему на ней женюсь, думал он, глядя на Чузи. Она протянула ему свою смуглую ладошку, предлагая встать.
      Чузи чувствовала, что Кенна и Женевьева наверняка уже на пути назад в лагерь, и собиралась скрыться с Тейром в дебрях прежде, чем потеряет всякую возможность избежать любопытных глаз. Не то что б она вполне была избавлена от них теперь: Хуан сидел на поваленном дереве в нескольких метрах от Чузи и Тейра, ковыряя подгнившую кору, точно ребенок. Вот кого Чузи стоило бы видеть отражением одиннадцатилетнего мальчика из ее воспоминания!
      Хуан не менее остро чувствовал, что их отряд, хоть и на время, покинули две женщины, оставив только одну. И ту — уже нашедшую себе пару. В нем тоже совершалась перемена, хоть и иного рода, нежели в Тейре.
      Хуан ревновал Чузи, как принимался ревновать любую девушку, прежде, чем успевал в нее влюбиться. Не то что б ведьмочка ему нравилась настолько, чтобы ссориться с Тейром. Всего у нее на лице как будто было слишком много: пухлые губы крупного рта, миндалевидные глаза, в то же время глубокие и большие, как у тигрицы. Но и нос, широкий и длинный, имел размер несколько больше среднего. Если бы не тот, Хуан счел бы Чузи ослепительной красавицей. Во всяком случае, куда привлекательней Кенны с ее обыкновенной, незапоминающейся наружностью. Она же ведьма, неужто не может наколдовать себе носик поаккуратнее, недоумевал Хуан.
      Но все же, если б Чузи сама решила, что сделала неверный выбор, и нужно променять острые коленки жреца на широкую грудь охотника на демонов, Хуан всячески приветствовал бы это решение.
      Но она ушла не с ним.
      Заслышав приближение коней, Чузи поняла, что, может, ей выпала последняя возможность побыть наедине с Тейром. Потому что она прекрасно разгадывала мрачные взгляды Кенны. О, городская девчонка не претендовала на жреца. Во всяком случае, в том же смысле, что и Чузи. Но рядом с Кенной всем полагалось работать, хотя бы просто напрягая память и смекалку. Чузи же мечтала отвлечься.
      На нее битва с демонами подействовала иначе, чем на других членов отряда. Ведьмочка еще чувствовала, что кровь ее кипит, однако не от страха или злости. Но что-то в ней клубилось и требовало выхода.

      Тейр думал о будущем отдаленном — уверенный, что когда бы все ни закончилось, они с Чузи будут в достаточном порядке для составления планов. Ведьмы же редко отличались столь завидным оптимизмом, как служители культа Демиурга, взрощенные на обещаниях посмертного блаженства. Чузи думала о том, что можно сделать, пока они с Тейром не потеряны друг для друга. В любом качестве не потеряны. И это «пока» означало «прямо сейчас».
      Когда жрец и ведьма скрылись в ближайших зарослях, Хуан понял, что вскорости должно меж ними случиться. Он как никто другой легко угадывал немое согласие двух людей, задумавших уединиться: веселая нервозность особого рода неизменно завладевала ими, и не уходила, пока дело не свершено.
      Что ж, сказать по правде, порой единение, о котором думал Хуан, происходило в его случае больше, чем между двумя людьми. Но это не меняло его уверенности в своей правоте.
      Зашелестели кусты, пропуская в круг лагеря с противоположной стороны Кенну и Женевьеву. К их чести, заметил Хуан, шуму девушки наделали не больше, чем могли бы праздно шатающиеся сытые хищники. Настоящего лесного жителя им было бы не обмануть, но, учитывая, что обе оставались городскими до мозга костей, им можно было поставить столь скрытное появление в заслугу. Сам Хуан про себя полагал, что способен был справиться лучше. Он сделал Кенне знак — ему стоит пойти проследить за Тейром и Чузи. А то всякое может случиться. Кенна кивнула, думая о совершенно другом.
      
      Хуан полагал, что когда разыщет любовников, они уже как следует примнут траву, однако каково же было его изумление, когда Хуан обнаружил Тейра и Чузи созерцающими вид с высокого обрыва — и только. Возможно, подумал он, им не хватило решимости. Или не так уж они влюблены. Не без изумления Хуан распознал в груди едкое шевеление раздавленной ревности. С досадой бредя меж кустов, охотник на демонов вспоминал все шутки Чузи, столько раз произнесенные за последние дни, теперь понимая, что те имели своим адресатом совсем не его. Не Хуану ведьмочка посылала сигналы.
      Он и не надеялся слишком сильно. Просто хотел взглянуть на обнаженную Чузи. Что же Хуана изумляло — почему жречонок не пользуется той же возможностью?!
      Тейр не без труда перевел взгляд с падающего за горизонт солнца на свою нареченную. Она должна была бы стать для него важнее всех светил небесных, как говорилось в брачной клятве в культе Демиурга. Однако пока что они только ступили на этот путь. Тейр решил, что дойдет по нему до конца, но это было лишь желание. Пока не воплотившееся в реальность.
      — Редковато я видел в городе закаты, — пробормотал Тейр.
      — Тебе нужно смотреть на них чаще, — сказала Чузи. И скинула платье с такой же естественностью, как будто у нее и не было другого выбора в этот момент. Так, точно ее обнажение неразрывно следовало за закатом, обагрившим горизонт.
      Хуан в кустах задохнулся от предвкушения. Тейр замер, потеряв дар речи.
      Чузи стояла, абсолютно обнаженная, золотящаяся в лучах угасающего солнца, с мягкой зовущей улыбкой на губах.
      — Мы же муж и жена. — Сказала она, улыбаясь только уголками губ.
      Это не так, хотел сказать Тейр. Но Чузи шагнула к нему, протянув руки, чтобы развязать на его шее тесемки плаща, и у жреца так крепко перехватило дыхание, что для слов не осталось сил.
      Она прекрасна, подумал Тейр. Хотя сказать по правде, ничего особенного в Чузи не было — девушка как девушка, подобная сотне любых других. Но он любил ее, и она снова совершила почти невозможное, так что казалась ему прекраснее всех… всего на свете.
      Кусты вдруг шевельнулись, и оторопевшие любовники подскочили на месте. Хуан выпрямился, больше не таясь. Стряхнул приставшие хвоинки и листочки с волос.
      — Просто хотел удостовериться, что вы не пропадете. — Он залихватски указал на Чузи. — Убедился. Прелестные ножки, подруга. Друг, ты счастливец.
      И с этими словами поспешил назад в лагерь. Смотреть на Чузи Хуан больше не хотел.
      Он тоже что-то понял о своих пристрастиях, как и Тейр не так давно. Но пока еще не решался столь же четко произнести это в своих мыслях.
      
      Чузи не слишком много знала о таких вещах, а Тейр и того меньше, но люди же продлевали род и тогда, когда некому было рассказать им, как следует друг с другом обращаться. Их обоюдная неопытность стала не помехой, но подспорьем. Чузи и не знала, что, возможно, получила больше, чем могла бы, если б ее выбор пал на Хуана. Тейровы представления о том, что приведет к взаимному удовлетворению, не были испорчены дешевыми романами Алена ди Шарентона и робкими любовницами, готовыми говорить «да, да, мне все нравится», когда на деле им хочется сбежать или вывернуться наизнанку в ближайшее ведро. В их с Тейром единении тел было столько игры, сколько и честного, полного любопытства исследования.
      Тейр чувствовал, что Чузи — воплощение ответа на тот вопрос, что он так давно задавал себе. Как соединить несовместимое. Тейр мучился в деревне с ее несгибаемым веками укладом, с ее насильственной общностью: все сеют и жнут одновременно, все живут по одному расписанию, и постепенно коснеют. Тейр мучился и в столице, суматошной, дикой, противоречивой. Новая королева, практически вынырнувшая из ниоткуда, не добавила ему ощущения уверенности в завтрашнем дне.
      И вот… Чузи своим появлением точно срастила две половинки, отбросив все лишнее. Она жаждала свободы, и Тейр уже убедился, что Чузи знала, как ее получить. И в то же время, умела жить по правилам. Может, не вполне искренне, ибо в общину она не пришла сама, но родилась по прихоти своей матери, видевшей смысл в ковене для самой себя, однако не для дочери. Тем не менее, Чузи была из тех, о ком в Бралентии говорили: умеет стоять одной ногой на правом берегу и другой на левом.
      И Тейр хотел, чтобы Чузи научила его жить так же.
      Отголосок этого он видел в Кенне. Но узнав ту получше, понимал, что Кенна намерена свернуть на другую дорогу. Чузи же легко шла с Тейром рука об руку.
      Или свивалась в объятиях.
      После они лежали, закутавшись в плащ Тейра, впитавший жар их первого брачного единения — а по древним ведьминским законам, их союз был действительно легитимен. И хотя солнце скрылось за горизонтом, земля еще не отдала все тепло, а свет не до конца угас.

      В мягких сумерках Чузи чертила ногтем по коже возлюбленного.
      — Тейр…
      Ее палец замер, голос стал глуше. На мгновение Тейру показалось, что ведьмочка сейчас будет рассказывать ему легенду о героях и древних проклятиях, как порой делала его матушка. Но Чузи произнесла:
      — Ведьмы — это не только сказки о волшебных убежищах для девчонок, очищающих яблоки без прикосновения ножа. Я… я видела кое-что. Я знала кое-кого, кого не могла знать.
      Тейр оперся на локоть.
      — Кого?
      — Королеву Кавернваля, — Чузи хмыкнула. — Которая таковой не стала. Это сложно объяснить. Но я как будто… знаю вещи, о которых не могла иметь понятия. И я знаю то, что не происходило с уверенностью, будто это общеизвестный факт.
      Она не знала, как объяснить это ему, не показавшись просто мечтательной дурочкой. Веселый нрав Чузи не раз мешал ей и прежде. Живость ее характера многие воспринимали за инфантильность.
      — И наша королева… скажи мне, это молодая блондинка или зрелая брюнетка с копной кудрей?
      — Я никогда не видел королеву, — Тейр ухмыльнулся. — Ты переоцениваешь значимость младших жрецов вроде меня — при дворе мы не бываем.
      Но Чузи не переняла игривого тона парня, и он прикусил язык.
      — Пути Демиурга неисповедимы, — наконец, пробормотал он, не зная, что еще сказать.
      — Ага, именно. Его пути и решения.
      Чузи села, опираясь на руки, чуть сгорбясь, так что волосы стекли с ее спины, упали на грудь. Тейр вдруг почувствовал, как повеяло холодом. Он торопливо натянул штаны на покрытые мурашками ноги. Чузи еще мгновение оставалась в той же позе, а затем вскинула голову и улыбнулась.
      — Вернемся в лагерь.
      Она протянула руку, как бы приглашая Тейра помочь ей встать. Делая вид, что ничего не изменилось. Она ничего не пыталась переменить.
      Но поздно. Он уже видел что-то, и это неясное нечто отныне засело в его мозгу. Что-то он видел, что обычно Чузи не показывала чужим — и позволила себе на секунду открыть это ему, потому как они стали супругами в полной мере в этот вечер.
      И эта рука ее, нежно воздетая к нему… Чузи не требовалась помощь, чтобы подняться. Но она будто бы хотела заручиться его поддержкой, еще только обещанием ее на будущее. В чем-то, о чем Тейр не мог пока даже догадываться.
      Но он взял пальцы Чузи в нежный захват своих, и укрыл плащом, еще обнаженную, когда она встала рядом с ним.
      Это было их таинство, их вечер. Однако Тейр возвращался, вспоминая с каждым шагом, как не раз жреческое его чутье позволяло ему угадать скверну там, где ее прячут. Губы его еще сладко ныли от поцелуев Чузи, но на языке горчило.
======================================================
      — О, замечательно, вместо ужина у нас мозговой штурм. — Обреченно протянул Хуан.
      Кенна стояла в полушаге от еле тлеющего костра с бумагами в руках, готовая записывать все, что скажут ее спутники. Тьма сгущалась, и в воздухе роилась мошкара, еще оставшаяся по-летнему кусачей, несмотря на то, что завтра должен был наступить первый день осени.
      — Говорите все, что знаете. Даже если вам покажется, что это неважно или смехотворно. Только не хором.
      Ей нужно было разобраться.
      Сидя на гнилом пеньке (подложив вчетверо сложенный плащ), Хуан лениво почесывал подживающее бедро. Женевьева обещала ему зашить штаны, но Кенна сказала, что это случится не раньше, чем она переговорит со всеми спутниками об увиденном днем. Ничто в ее собственном поведении не говорило о пережитом потрясении. Во всяком случае, слишком очевидно. Женевьева не могла понять, действительно ли Кенна чуть-чуть более нервна, чем раньше, или же дело в том, что Женевьева разделила с ней поездку и выдает свои подозрения, даже фантазии, за реальность? В конце концов, она знала Кенну меньше остальных.
      В демонах Женевьева не смыслила почти ничего. Конечно, в ту минуту возле костра не было никого, кто бы ни разу в жизни не видел тварь из Иного. Но Женевьева старалась даже выходить из храма, если случайно заставала там одержимого. Экзорцизмы редко удавались жрецам, в большинстве случаев тварь вылезала из тела человека, разрывая его, точно уродливая бабочка — кокон. Затем демона пытались убить, и в процессе тот мог успеть унести с собой в Иное еще пару человек.
      Тейр рассказал о литаниях. Они были предназначены для таких ситуаций, когда экзорцизм проводил нерадивый жрец, допустивший появления демона в мире. Твари испытывали боль, слыша святые слова, что ненадолго заставляло их замереть и потерять силы.
      — О, Демиург был великим колдуном, — с уверенностью сказала Чузи, непонятно чему улыбаясь.
      Тейр опешил. Для него это звучало страшным оскорблением святынь.
      — Ты будешь читать литании, а я — приканчивать тех демонов, что зазевались, верно, муженек? Аннар и слова сказать не успеет, как мы его одолеем и насмеемся над его планами, какими бы они ни были.
      Тейр едва мог что-то на это ответить.
      — Это не игра, Чу… Эсперанса.
      — Для меня игра. — Она по-кошачьи качнула головой и отвернулась.
      Тейр понимал, что имеет право злиться. Но сильнее всего он ощущал неловкость.
      — Скажи что-нибудь более дельное, — Кенна кивнула Чузи. — Полагаю, как ведьма, ты понимаешь в демонах больше нас.
      — Ну, ведьмы не связываются с демонами, единственное, что я могу сказать. Колдуны — да, те не брезгуют. И ворожеи, которые сидят в городах и не общаются ни с кем, кроме таких же испорченных магов, как они сами. Ведьмы, принятые в общину, не балуются с Иным, даже если у них к тому уникальный дар.
      Хуан вспомнил о том, что давно хотел спросить:
      — В чем тогда вообще состоит колдовство?
      — Ну, например, некоторые ведьмы могут летать… — Чузи приготовилась загибать пальцы.
      — Правда? Я не видел, как ты летаешь.
      — Я и не могу. Но другие ведьмы могут.
      — А что ты можешь?
      Чузи замялась, вдруг вспыхнув.
      — Не знаю.
      — Что?! Как ты можешь этого не знать?! Что ты делаешь такого, что делает тебя ведьмой?
      Чузи замолчала на несколько секунд, нервно ерзая на своем бревне.
      — Это что-то… неконкретное. Я не могу даже понять, что происходит, когда я призываю магию, она просто… Она просто есть во мне, я чувствую ее, и это делает меня ведьмой.
      Хуан разочарованно хмыкнул.
      — Тогда не удивлен, почему тебя выперли из общины.
      Чузи подняла руку, сжала кулак и резко его разжала, точно пыталась размять затекшие от письма пальцы. И все почувствовали в тот же миг… что-то. Ветер, но не реальный: движение воздуха, коснувшееся не кожи, а будто самой души. Однако, ничего в то же время не произошло.
      — Не уверен, что мне это не показалось, ведьмочка.
      Чузи прищурилась и повторила свое движение рукой.
      — Все еще нет, — соврал Хуан.
      Кенна поняла, что это нужно прекратить сейчас же, или разговор затянется до поздней ночи. В костер подбросили дров, но мгла вокруг неумолимо сгущалась. Природа не расщедрилась на звезды в этот час. Еще чуть-чуть, и Кенна не смогла бы рассмотреть, что пишет.
      — Что мы имеем на данный момент? Ну, посмотрим: маг, способный вызывать демонов из Иного, — как и предупреждала тебя матушка, подсказал ей внутренний голос. — Который то ли преследует нас, то ли опережает.
      — Не думаю, что это так, при всем уважении, — сказал Тейр. — Аннар был довольно дружелюбен, пока не решил отдать нас на прокорм своим тварям, но кто мы? Для него, да и вообще?
      — Люди, которые делают свою работу. — Отозвалась Кенна.
      — Да, молодцы мы. Но какой интерес в нас испытывать хоть кому-то, тем более, способному на такое сильное колдовство? Мы можем стать жертвами для его питомцев из Иного, разве что. Как десятки людей из Кюека.
      Кенна кивнула.
      — Так это совпадение, что мы движемся одной дорогой? — Спросил Хуан.
      — Вряд ли. — Кенна пожевала карандаш в задумчивости. — Но я не знаю, почему оказалось, что мы постоянно сталкиваемся с Аннаром и его женой.
      И это тоже нам нужно выяснить, поняла Кенна. Не ради рапорта, хотя и его потом придется написать, конечно же.
      — Мы должны двигаться дальше, если не останавливаться на ночлег, завтра в полдень будем уже в Риволе. — Сказал Хуан.
      Кенна отмахнулась.
      — Твоя зазноба нам вряд ли как-то поможет.
      — Да, но… дело в другом. Граф ди Шарентон, буквально держащий город в своем кулаке… он… как бы… мой брат.

      Кенна изумленно вскинула брови.
      — В смысле, я, конечно, ублюдок, но отец-то у нас общий.
      В это легко верилось. Ди Шарентоны имели свойство распространяться по Эльзилу, как заразная болезнь. Большинство из них, в силу наследственности, приправленной своеобразными принципами воспитания, редко доживали до сорока, но оставить побольше детей неизменно хотели как мужчины этого племени, так и женщины. Так что из присутствующих не один Хуан мог оказаться сыном кого-то из ди Шарентонов. На свой счет Кенна, впрочем, была спокойна — насколько это было возможно, учитывая ее собственного непутевого отца.
      Так или иначе, если Хуан имел хотя бы небольшое влияние на брата, вкупе с жандармским званием Кенны это могло что-то им дать.
      — Хорошо. Тогда выезжаем немедленно. — Кенна вздохнула, поняв, что ее энтузиазма не разделяет ни один человек. — Ладно. На рассвете.
      — Ну нет, жандармочка, так не пойдет, — замахал руками Хуан. — Не раньше, чем мы пожрем, а Женевьева заштопает мои штаны. Это много времени не займет.
      Кенна упрямо сжала губы.
      — Брось. Аннар и его прелестная женушка, — что она только в нем нашла, не пойму — не обгонят нас. Им тоже нужно спать и питаться. — Хуан задумался на секунду. — А скорее всего, и чем поинтереснее заняться. Кажется, у них довольно страстные отношения.
      Аргументы звучали разумно, и Кенна кивнула. Она не осознавала, что часть ее сознания сейчас была далеко. Занятая совсем иными вопросами. Упавший с ветки дерева лист запутался в ее волосах, стремительно ставших жесткими вдали от наполненной частицами лунарита водопроводной воды Эльзила. И только теперь девушка поняла, что нечто щекочет ей ухо. Даже не разбираясь, что это — сор или насекомое, она смахнула помеху прочь.
      — Но сразу после мы выезжаем в Риволь. — Кенна вздохнула. — Ох, это плохо кончится.
      — Ну и что ты предлагаешь? — Хуан развел руками. — Вернуться в Атепатию?
      — Разве я это сказала? Просто отметила, что это плохо закончится. — Кенна пожала плечами. — Продолжаем действовать по прежнему плану. Пока что.
======================================================
      — Вот это я понимаю, город так город! — Воскликнул Хуан, когда они въехали в Риволь.
      Впрочем, в отряде никто не остался равнодушным к красотам курортного местечка. Здания из белого камня сияли в солнечном свете, издалека казавшись игрушечными. Кенна не сказала бы, что Риволь превосходит по великолепию столицу… равно как и не сочла, что он уступает. Но по размеру Риволь едва ли составлял треть Атепатии. Кенна мысленно возблагодарила Демиурга, что Аннар предпочел не начинать свой поход в столице, и эта мысль натолкнула ее на очевидный вывод, странным образом прежде ускользавший: жертвы. Демоны питаются людьми, становясь сильнее и размножаясь. В столице им было бы привольнее, но, видимо, сперва армии Аннара требовалось нагулять жирок, прежде чем лезть в атаку на огромный город, полный полиции, жандармерии и остатков Сопротивления. Эти категории время от времени пересекались, но Аннар не мог не знать, что большинство людей в Атепатии еще несколько лет назад участвовали в таких событиях, перед которыми нашествие демонов казалось не выходящим из ряда вон. Эти люди взялись бы за оружие.
      Значит, Аннар собирался противопоставить им такую силу, с которой не сможет сладить и население огромного города. Он обгрызал страну с краев, не торопясь добраться до начинки… Если Кенна вообще верно предполагала, что его может интересовать престол Эльзила. Возможно, королева для Аннара была не больше, чем женщиной, какой-то рядовой горожанкой — как сама Кенна или Женевьева. Просто пища для его потусторонних питомцев.
      — Нет надобности останавливаться в гостинице, тратить деньги. — заявил Хуан. — Поедем сразу к графу, наверняка в его огромном особняке найдется комната для нас.
      — Надеюсь, у него найдется несколько комнат, — сказала Женевьева. — И я выберу ту, что подальше от твоей.
      А Кенна понадеялась, что граф разжился такой новомодной штучкой, как лунафон. В столице уже многие приобрели себе подобную новинку, и, оказалось, она изрядно облегчает людям жизни. Один экземпляр стоял у леди Стил на столе, так что если граф тоже соблазнился прогрессом, Кенна планировала из его особняка позвонить матери. Кое-что ей следовало знать, как генералиссе на службе Ее Величества, кое-что иное — как матери, как женщине, потерявшей в дни смуты без пяти минут зятя.
      
      Особняк графа ди Шарентона выделялся даже среди остальных тортоподобных домов Риволя: огромный кремовый прямоугольник, точно новогодний подарок, тянулся, занимая собой всю улицу. И, кажется, углы его даже вылезали на соседние. Наверняка в Риволе не было дома шире, чем этот. И богаче. Граф властвовал над этими землями, так что, вероятно, полагал, что имеет право на подобную роскошь. В то же время, он был ди Шарентоном, а те никогда не сомневались, что им положено только самое лучшее.
      Кенна придержала коня у ворот. Двое стражников недружелюбно смотрели на нее, перехватив пики поудобнее. Охрана у графа была не хуже, чем в королевском дворце, отметила Кенна про себя. С некоторым удивлением — впрочем, не слишком большим. Она уже представила, что столкнется с кем-то вроде Хуана, но избалованного деньгами и развращенного титулом.
      — Мы к графу ди Шарентону, — сказала она, не торопясь спешиваться.
      Стражи равнодушно восприняли ее заявление: сделали вид, что вовсе не услышали. Точно перед воротами вообще никого не было.
      — Слушайте, дело не терпящее отлагательств. — Кенна приготовилась задействовать все свое умение настойчивой, но железно терпеливой спорщицы. — Я еду прямиком из столицы…
      Один из стражей несколько ослабил свою лихую хватку, и Кенна поняла, что его боевитый вид с самого начала был не больше, чем видимостью. И, тем не менее, открывать перед незваными гостями ворота никто не собирался.
      — Послушайте, дамочка. Если к Его Светлости прибывают визитеры, нам сообщают об этом заранее. И на сегодня у Его Светлости не запланировано встреч.
      Кенна нахмурилась, и тут, прежде чем она подобрала следующую реплику, вперед выехал Хуан. Коня он остановил на полшага впереди Кенны.
      — Вы знаете, кто я? — Грозно спросил он у стражников.
      Они не знали.
      — Ну конечно. Когда я бывал тут в прошлый раз, у ворот стояла другая стража. Подумайте об этом. — Хуан выкинул последний козырь. — Я кровный брат графа! Хуан ди Шарентон!
      Один стражник замешкался, взвешивая эти слова. Шагнул было к напарнику, намереваясь пошептаться, но второго стражника непросто было смутить.
      — Ах, этот брат. Как же, наслышаны. Граф сказал, что это маловероятно, что мы с ним столкнемся, но если вдруг… наказал нам гнать его без пощады и снисхождения.
      Хуан опешил.
      — Откройте, именем королевы? — Неуверенно произнес он, оглядываясь на Кенну.
      Стражники снова решительно перехватили копья, на сей раз совершенно точно готовые к атаке. Кенна сделала знак отряду разворачиваться. Вряд ли им теперь удалось бы добиться чего-то на месте.
      
      Но в спокойной обстановке — другое дело. Отряд расположился в трактире в квартале от резиденции ди Шарентона. Кенна намеревалась взять и комнаты в гостинице, но Хуан сказал, что временные трудности не должны их смущать, незачем тратить последние гроши, если уже вечером они будут спать на пуховых перинах в доме графа. Остальные не спорили только от усталости после дороги.
      И совершенно точно, поесть им нужно было сейчас, так что Кенна настояла на обеде, сколько бы за него с нее не вздумали взять. Кроме Чузи, способной, кажется, жить на внутренней энергии своего пламенного сердца, никто особенно не возражал.
      — Я думаю, нужно запрыгнуть на забор, — говорила ведьмочка, размахивая ладонями над стынущим в тарелке пюре. — Чтобы освободить руки, ножи можно держать в зубах.
      — Какие ножи? — Утомленно спросила Кенна.
      — Ну как же! Или думаете, стража только снаружи? Уверена, внутри ее еще больше, придется сражаться!
      — Мы идем к графу, чтобы заручиться его поддержкой. Если начать резать его работников, вряд ли получится установить контакт.
      — И потом, — встрял Хуан. — Если кто не заметил, на заборе шипы. А нам досталась не та колдунья, что умеет летать.

      — Что насчет Женевьевы? — Задумался Тейр. — Граф — ди Шарентон, а их семейство славится тем, насколько падко на женскую красоту.
      — Нет, не выгорит: он меня знает. — Отмахнулась Женевьева. — Женщина, с которой ты провел три веселых месяца в борделе, определенно, не забывается, но и не вызывает желания видеть ее вновь.
      — Что насчет тебя, Тейр? — Кенна повернулась к нему, разглядывая. — Ты же не оставил свой жреческий костюм в столице?
      — Мой брат и вера в Высшего? — Перебил Хуан. — Смеешься, что ли, жандармочка? Тейра даже слушать не будут.
      — Но что делать, если мы исчерпали и все прямые пути, и все окольные? — Кенна загнула поочередно по пальцу на каждое предложение. — Добром мы не вошли, пробиваться с боем не будем, хитрости бесполезны. Что остается?
      Отряд надолго замолчал, размышляя.
      Кенна разорвала ломоть хлеба над тарелкой и вдруг вскинула голову, осененная.
      — Если мы не можем проникнуть в поместье графа, значит, нужно поймать ди Шарентона вне его. Куда он точно ходит или хотя бы может ходить?
      — В бордель, — выпалил Хуан.
      — В храм? — предположил Тейр.
      — В библиотеку? — сказала Женевьева и все повернулись к ней с изумлением на лицах. — Что? Его дядюшка был известным писателем, разве нет?
      Кенна отмахнулась от всех предположений.
      — Ну, допустим, граф ходит во все эти места, пусть даже и так, но не ежедневно же. Можно было бы рассредоточиться и поджидать его у каждой из этих точек, но это потребует времени и везения, а первое у нас точно не в избытке, и, судя по всему, второе тоже.
      С этим было трудно не согласиться.
      — Как известно, не видишь шанса — создай его, — сказал Хуан. — Это слова Гаго Праха или я ошибаюсь?
      Кенна сомневалась, чтобы настоящий Гаго Прах сказал такое, но не стала комментировать, уже раздумывая над практической стороной дела.
      — Какие есть предложения? Что точно выманит графа из его крепости в город?
      — Пожар? — Предположила Чузи.
      — С чего бы вдруг? Граф, по-твоему, побежит его тушить или глазеть? — Сказал Хуан. — Лучше пустить слух, что в Риволь приехала оперная певица из самой столицы.
      — На слух уйдет несколько дней, пока он не распространится. — Кенна потерла пальцем губу. — А этих дней у нас нет. И слишком зыбко: заинтересуется или нет? И потом, кто будет изображать эту певицу, не ты же.
      — Тогда… Что, если прикинуться человеком, пытающимся оспорить право на книги Алена ди Шарентона? — Сказал Тейр. — Такое уже случалось, я сам видел: был суд. Там человек доказывал, что это на самом деле он написал большинство романов, а ди Шарентон ему даже не заплатил.
      Кенна не стала тратить воздух на возражения, продолжая терзать губу и размышлять.
      — И чем закончилось? — Спросила Чузи у Тейра.
      — Ну, тот человек проиграл. Не знаю, действительно ли он был не прав или ди Шарентоны надавили на судью. Ему выписали огромный штраф, для человека его круга неподъемный. Но я не знаю, что вышло в итоге: уплатил бедняга деньги или его утащили в долговую тюрьму.
      Кенна старалась не прислушиваться, чтобы бубнеж Тейра не мешал ей думать, но слова все равно долетали до ее слуха. Против ее воли. И против ее намерения же оформились в план.
      — Нам не нужно побеждать, ни в суде, ни даже в глазах толпы. Но вызов графа на дуэль не может быть им проигнорирован. — Пробормотала она, еще не уверенная, действительно ли набрела на стоящую мысль или нужно подумать еще.
      Однако по тишине, воцарившейся над столом, Кенна поняла, что ее уже приняли всерьез.
      — И что? Мне этим, что ли, заниматься? — Хуан ткнул пальцем себе под ключицы. — Бросить вызов графу, как будто… Я настоящий наследник?
      Он не понял, на это ли Кенна намекала, но она только улыбнулась, как сделал бы на ее месте Гаго Прах, и позволила Хуану самому предложить себя в качестве жертвы.
      
      Исполнение плана, однако, потребовало времени — граф не торопился отвечать, так что путникам пришлось все-таки взять в гостинице комнату. Одну на всю компанию, для экономии. Воркование Тейра и Чузи вызывало у невольных свидетелей нервные почесывания, отчего остальные разбрелись, кто куда, после ужина вдруг почувствовав прилив энергии.
      Хуана Кенна обнаружила на балконе. Она сама вышла взглянуть, чтобы просто на всякий случай удостовериться, что за ними в город не последовал Айнар. Вряд ли его свита демонов могла оставить город равнодушным.
      Но все, казалось, было спокойно.
      Хуан стоял, опершись на перила балкона, также глядя вдаль. Но не высматривая врага — просто блуждая в своих мыслях. Кенна предположила, что он не в восторге от того, что придется кидать перчатку своему пусть сводному, но все-таки брату. Еще и графу при том.
      — Есть ли тебе, о чем волноваться? — Попыталась она неуклюже подбодрить его. — Ты дрался с демонами, и был в этом хорош…
      Хуан просиял, оживленно встряхнувшись, но Кенна отвела глаза, чтобы не дать ему вообразить невесть что.
      — С людьми у тебя и опыта побольше, да и попроще оно должно быть, разве нет?
      Хуан пожал плечами. Он едва заметно дрожал, но и Кенна тоже — осень решила, что с теплыми вечерами покончено, взамен не жалея холодного ветра.
      — Так что это были за бои? Ты намекнул, но не стал в тот день распространяться.
      Хуан запустил руку в свою богатую гриву, несколько потерявшую лоск из-за ночевок в лесу.
      — Как бы объяснить, чтобы не упасть в твоих глазах, жандармочка… Мы дрались вполсилы. Понарошку. Публику повеселить.
      Кенна звеняще хмыкнула.
      — Недурно. Если бы мне платили за то, что я вожу чьей-то мордой по полу в душевой, я была бы счастлива. Или хотя бы за то, что кто-то там возит моей мордой.
      — Могу представить… — Хуан запнулся, не успев придумать сальность. — Или, погоди, у вас была общая душевая?

      — С мальчишками? Конечно. — Кенна кивнула. — Старикан Мейсон считал, что это укрепляет дух товарищества и изгоняет ненужный стыд между жандармами. Но на деле — просто зажали денег на пристройку новой душевой.
      Как это испокон веков было принято в Эльзиле, чуть было не добавила Кенна. Но мундир отучил ее произносить вслух столь рискованные вещи. Забавно, что той же привычки так и не приобрела генералисса, впрочем, от такой женщины, как Лилли Стил, и не ждали ничего подобного. Лилия двора и королева трущоб в прошлом — с нее достаточно было смутного обещания, что пока она на стороне Эльзила. В это постепенно начинали верить, и одна только Кенна прекрасно представляла себе, насколько подобное глупо.
      Впрочем, Лилли не была и на стороне Ньеслу. Теперь. Она давно была только на стороне самой себя.
      — Это многое объясняет. — Произнес Хуан, не в силах перестать представлять себе, что можно увидеть в общей для мужчин и женщин душевой.
      — Да? Я думала, только кое-что.
      — Ты или пресыщена, или боишься мужчин.
      — Я не… — Кенна покачала головой. — Ладно, признаюсь — одного. Я боялась Эдгара Мейкока. Почти до визгу. Но если бы ты видел, какой грибок у него между пальцев ног, ты бы чувствовал то же, что и я.
      Хуан вспыхнул, как будто услышал непристойность — хотя по-настоящему фривольный разговор его как раз не смутил бы.
      Кенна посерьезнела. Она смотрела на него, думая, что те черты, что отвращали Кенну в Хуане по-первости, теперь грели ей душу. Она готова была поблагодарить Демиурга, что ей не достался настоящий охотник на демонов. Она привыкла думать, что вокруг есть только такие парни, которых надо ударить первой, или они будут относиться к тебе хуже, чем к грязи. И Хуан, прекрасно осведомленный, что так принято, пытался разыгрывать из себя нечто подобное. Порой. Но его настырное желание залезть каждой под юбку не давало зайти в этом актерстве слишком далеко. Особенно учитывая, что само желание близости, столь отчаянное, как Кенна полагала, на деле являлось тоской по любви.
      Это не значило, что она собиралась полагаться на Хуана. Но она смотрела на него, снова невольно улыбаясь — а такое нечасто с нею случалось.
      — Что, жандармочка? — Он перехватил ее взгляд.
      Она покачала головой.
      — В среде мужчин, если ты женщина, чаще всего приходится доказывать, что ты вдвое, втрое выносливей, смекалистей, обучаемей… что бы там от тебя не требовали. В жандармерии, чтобы не пропасть, приходится быть втрое циничнее, равнодушнее и грубее. Это правда. — Кенна прикрыла глаза на секунду. — Но я рада, что рядом с тобой могу ослабить свои узлы.
      Она оттолкнулась от перил, запрокинув голову, точно играющий ребенок, наслаждаясь последним теплом угасшего дня и растаявшего лета, и ушла с балкона, оставив Хуана вдохновленным на завтрашний бой. А что будет после — Кенна еще не придумала. Все-таки она не была настоящей дочерью Гаго Праха, чтобы уметь планировать так далеко. Как и матери, ей приходилось действовать по обстоятельствам. По крайней мере, у нее имелся в этом опыт.
======================================================
      Прошло несколько дней — быстрее, чем кому-либо хотелось бы. Капитан и Мелинда были заняты бумажной работой. Генерал-лейтенант курировал их, за последние годы приобретя такой вкус к бюрократии, что она стала казаться ему важнее боевых столкновений. Жаль только, что если написать отчет о блестящей победе, он не воплотится в реальность, думала Мелинда.
      — Вряд ли на взгляд высокородного начальства что-то неладно. Можешь поражаться, но в Эльзиле так воевали испокон веков, — сказал Райчацки. — Я удивлен только, как при подобном подходе этой стране удается в половине случаев побеждать.
      — Потому что прежде не приходилось сражаться с демонами. — Отозвалась Мелинда. — Сомневаюсь, что в Ином есть свой такой замшелый генералишка, заставляющий подписывать тридцать бумажек до полудня и не забывающий приворовывать на фураже.
      Они стояли на плацу, наблюдая, как отряд под руководством Горо Гото удаляется на стрельбище. Мелинда заметила, что Райчацки смотрит куда-то вдаль над ее головой, и обернулась. К ним во весь опор со стороны холма скакал егерь. По крайней мере, он не ранен, отметила Мелинда, когда юноша приблизился. Но и выглядел молодой человек не то что б воодушевленным. Усталый и весь в пыли. Вряд ли он прибыл с хорошими вестями.
      — Демоны снова появляются, мэм, — сказал посыльный и подал Мелинде записку. Очевидно, в ней было то, чего рядовой не запомнил бы, а может, и не мог понять. Частности, подумала Мелинда, которые можно опустить: она слышала главное.
      Но всё равно Мелинда пробежала глазами послание.
      — Очень хорошо… что ты успел вовремя. — Ничего по-настоящему хорошего в этой ситуации не было. — Отдохни, получи паек… назад отправишься с нами.
      Снова им приходилось спешить. Прежде отряд проводил в лагере в низине от недели до месяца — был на памяти Мелинды и такой спокойный период. Бывало и такое, что отряды менялись, а ни одного бойца не приходилось хоронить. Только в последние месяцы демонов стало больше и они заметно прибавили в силе. Твари кидались на магическую стену, хотя та опрокидывала их назад, на траву. Легар подарил гарнизону столь необходимую передышку, но теперь она закончилась.
      Когда рядовой ушел, Мелинда подала записку Райчацки.
      — Я иду с вами, — сказал он. — Рана моя затянулась.
      — Сомневаюсь.
      — На мне все заживает, как на собаке. На очень здоровой, наделенной премиальной наследственностью собаке. — Райчацки усмехнулся. — Я не собираюсь брать командование. А вот ружье — да. Скажешь, тебе повредит лишний стрелок?
      Мелинда могла бы спорить, учитывая, что они с капитаном давно были на короткой ноге, но перед нею, во-первых, стоял человек чином выше. Чьи приказы, если говорить по уставу, не обсуждались. Во-вторых, она знала Райчацки. Он редко менял свои решения. Решения, которые считал невероятно удачными — никогда.
      Мелинда кивнула капитану, затем своим мыслям и пошла искать Легара.
      
      Ночь перед вторым боем совсем не походила на ночь перед первым. Никто не пьянствовал в столовой. Никто не устраивал веселых игр. Некому было это делать: те немногие солдаты, которых капитан Райчацки определил в отряд к следующему выступлению, едва пришли в себя. Те, кто уже представлял, с чем столкнется, отсыпались и пытались набраться сил.
      Капитан приказал не покидать лазарета совсем больным, неспособным не то что защищать гарнизон, но и вовсе двигаться. И еще жалкая группка солдат, готовая отстреливаться с крыш, оставалась на страже гарнизона — как последняя преграда на случай, если случится непоправимое, и демоны перейдут через холм. Большинство из этих добровольцев не в силах были передвигаться без костылей, и Легар не мог спокойно на них смотреть.
      — А что, может случиться такое, что им придется воевать? — После того, как его превозносили айниане, Легар чувствовал себя вправе запросто обращаться к капитану.
      — Все может случиться, юноша, — вздохнул Райчацки. — В теории, насколько я читал в газете, пусть шанс на миллион миллионов, может оказаться, что я проснусь завтра утром в Кавернвале, за много миль отсюда. То, что пока этого не произошло — вопрос моего везения, воли Демиурга и того, что сейчас, вероятно, в Кавернвале на моем месте проснулся кто-то другой.
      Легар не мог сдержать смешка при упоминании Демиурга.
      — В Кавернвале сейчас вряд ли кто проснулся, — сказала Мелинда. — У них там семь вечера.
      Они стояли втроем перед казармой ведьм, обсуждая предстоящий день, выступление, новый бой с демонами. Если вытянуть шею, за углом казармы можно было увидеть пустующее ныне святилище айниан. Место это выбрал Райчацки, чтобы избежать вездесущего генерала и его нудных приказов по мелочам. Но в другой раз он взял бы с собой только Мелинду. Или же место Легара занимал бы Горо Гото. Но избранник Айне, даром что рядовой, вот так запросто сравнялся в звании с Райчацки. Если не обогнал его.
      С мстительным удовлетворением Легар подумал, что теперь-то Мелинда не может послать его чистить оружие. Ему не по чину подобное, да и оружие его ныне бесплотно. Но в какой-то степени он после заката именно этим и занялся: решил подкопить силы.
      В пустой столовой Легар, потратив больше времени, чем солдат до него, некогда порадовавший общество перед первым боем, нашел бутылку с сидром. Ничего крепче в гарнизоне просто не водилось, если не считать медицинского спирта в лазарете, и именно за ним Легар отправился на охоту. Из двух путей он выбрал более осторожный — по улице. Можно было поискать открытое окно, просунуть руку… А если придется, то и полностью влезть. Его не затруднит. Но если с кем-то не повезет встретиться на столь важном пути, можно будет сказать, что он прогуливается или идет в святилище и не вызвать никаких подозрений. Если же слоняться по коридору в лазарет, труднее будет придумать отговорку, а вот столкнуться с кем-нибудь, кто бежит проведать друга или взять таблетки от кашля — запросто.
      Но до окна лазарета Легар не дошел — правда, всего ничего, какой-нибудь поворот. Прижимаясь спиной к углу здания, в сумерках стояла Велия, пытаясь разжечь сигарету. То ли прежде у нее была сила повелевать огнем, то ли девушку слишком расстраивало все происходящее, так что руки дрожали. Но пока Легар не чиркнул спичкой и не сунул ту девушке под нос, Велия рисковала остаться без полагающейся ей дозы дыма.

      — Почему ты здесь стоишь?
      — Отсюда меня никому не видно. А я могу оглядеться и задолго заметить, если кто-то будет подходить.
      — Меня ты что-то не заметила. — Легар усмехнулся.
      — Просто разрешила ко мне подойти. — Велия глубоко затянулась и выдохнула через нос, как мелуккадский дракон. — Ты-то что ногам отдых не даешь?
      Легар качнул в воздухе бутылкой сидра. Велия понятливо кивнула и показала жестом: поделишься? Он не собирался жадничать. В качестве честного обмена Велия предложила Легару сигарету, но тот отказался.
      Они стояли, прислонясь спинами к стене и по очереди отпивая из бутылки. Велия лениво затягивалась сигаретой, неизменно выдыхая через нос, точно не хотела лишний раз открывать рот. И впрямь — только когда она раздавила носком сапога окурок и сделала еще один глоток из бутыли, Велия сказала первое за долгое время слово.
      — Я всю жизнь была ведьмой. А теперь не знаю, кто я.
      Легар с изумлением на нее уставился. Велия особенно расстроенной не выглядела. Щеки ее, безусловно, покраснели, как спелые сливочки, но это наверняка было действием алкоголя.
      — Я с детства понимала, что у меня есть дар, только ждала, когда же он проявится в полную силу.
      — Понимаю, я… я тоже не хотел сразу всем говорить.
      Велия всхлипнула, и когда Легар подал ей бутылку в очередной раз, опустошила ее залпом, отбросила в сторону и повисла у юноши на шее. Он не понимал, как она так быстро хмелеет от сидра.
      — Сделай меня своей, — жарко и пьяно прошептала она.
      — Нам разве позволено заводить романы в гарнизоне? — Ответил Легар с очередным смешком.
      — Мне всегда нравилось нарушать правила, — шепнула Велия и прижалась губами к его губам. — Это война, и здесь каждая любовь — навсегда.
      Они нашли свободную комнату в лазарете, предназначенную для офицеров, и, не задаваясь вопросом, кто и в каком состоянии прежде лежал на этой кушетке, рухнули на нее, погребенные страстью.
      
      Сразу после неизящного, но достаточно жаркого и вполне сладкого соития, Велия заснула мертвым сном пьяной, Легар задремал на несколько секунд, пока его не подкинуло с плоской подушки тревогой. На душе было неспокойно. Он встал, оделся и пошел было в мужской корпус, но на середине пути, сбитый с мысли неясным предчувствием, замедлил шаг. Легар двигался осторожно, не желая быть обнаруженным, хотя наверняка новый статус давал ему некоторые привилегии. Легар вспомнил ночь перед первым боем. Он тогда пытался завоевать сердце леди Мелинды… Теперь одна мысль о ней казалась ему смехотворной. Велия была хорошенькой, с живым характером, не дающим заскучать, а главное, не строптивой. Легар разочаровался в охоте, и больше не желал ни завоевывать, ни покорять — его жажда поклонения, наконец, нашла путь, через который утолиться. Однако Легар понимал и то, что ночь перед сражением пророк должен посвятить одной-единственной, и не земной, женщине. Он отправился в святилище, надеясь, что Высшая Айне простит ему такую нерасторопность: луна давно встала над гарнизоном, и Легар находил дорогу в ее свете.
      Но он так и не узнал, что думает о его поведении Высшая. Он начал подозревать, что это правда: представление, что Айне является человеку только один раз. Но… и магия разве не была дарована кому-то впервые? С той же страстью, с какой Легар пытался добиться внимания Мелинды, теперь он собирался вынудить Айне назначить ему второе свидание.
======================================================
