РЕКЛАМА
Когда завязаны глаза, все чувства резко обостряются. До невозможности. До колкости в каждом нерве, в каждой клетке тела. Ноздри ловят тысячи запахов, уши — тысячи звуков, стопы скользят по дощатому полу.
Кучиха привыкла считать дерево своим лучшим учителем и другом. Стены, пол и крыша додзе были свидетелями ее взросления, познания пути воина, формировали ее стиль боя: когда-то давно то был продуктовый склад, но Сямон отказался от его использования — по санитарным требованиям сарайчик уже не подходил. И Кучиха выпросила его себе как домик для игр. Монастырь был не настолько богат, чтобы нуждаться сразу в двух продовольственных складах, да и денег на ремонт у Сямона (разумеется!) не было, и потому сарай отошел девочке в полное владение. Через пару лет Кучиха взялась за него с серьезными намерениями. Девушка хотела превратить место, которое уже успела полюбить, в помещение для занятий с мечом, надеясь, что так полюбит его еще больше. И не ошиблась.
Каждую доску для пола она обработала собственноручно, а потом ее босые ноги, сильные и жесткие от тренировок, отполировали дерево до идеальной гладкости. Стены и крышу Кучиха тоже отремонтировала без чьей-либо помощи, потратив уйму времени и сил. Пока длились работы, девушка вся исхудала и обзавелась новыми мозолями да занозами, но Сямон и слова ей не сказал, ни упрека, ни сочувствия, так она счастливо улыбалась... Как никогда раньше.
И все же, когда Кучиха впервые вошла в сарай после ремонта... нет. Теперь это было настоящее додзе. Просторное, с высокими окнами, с теплым запахом свежеструганных досок. Так или иначе, стоило Кучихе зайти в помещение, как ее пронзило щемящее чувство незаконченности. Не было последнего шриха, стежка, точки...
В тот же день девушка выстругала боккен. Из того же самого дерева, что дало материал для досок пола в додзе.
И в следующий раз, зайдя в зал, она поняла, что наконец достигнуто состояние гармонии. И можно начинать тренировки.
Вот уже несколько лет кряду — также как сейчас — она мерила шагами пол, плотно завязав глаза, так что через платок не проникал даже свет, старательно выполняя ката. Шаг, удар, подшаг, шаг — снова удар.
Девушка замерла, держа боккен одной рукой. Второй стянула с головы повязку.
Да. Острие боккена смотрело ровно в начерченный угольком ею же самой полчаса назад крестик на стене.
Девушка глубоко вздохнула, впитывая в себя теплый уютный древесный дух. Затем низко поклонилась, как будто перед ней стоял сэнсей.
— Благодарю за учебу.

__________________
Боккен — деревянный меч для тренировок, используемый в различных японских боевых искусствах.
Додзе — зал для тренировок.
Ката — формализованная последовательность движений, связанных друг с другом принципами ведения поединка с воображаемым противником или группой противников. По сути, является квинтэссенцией техники конкретного стиля боевых искусств.
======================================================
