      В деревне Юрпуа близ Арпажона неоднократно видели дьявола. Молва утверждала, что это воистину нечистый, однако многие — обычно, охотники — убеждали, что это все-таки необыкновенно могучий зверь. Разница же была бы в том только, что ходить на него полагалось с рогатиной, а не молитвой. Тем не менее, пока еще не нашлось ни одного смельчака, способного проверить хоть один из способов одолеть дьявольского зверя.
      
      В таверне в этот час отдыхали одни охотники — не считая лесничего, Северина Бурди. Так что появление в заведении женщины не осталось незамеченным. Все головы повернулись к двери, потому как та скрипнула, но мало кто был способен вернуться снова к выпивке и жаркому. Гостья стояла, несколько ошарашенная собственным поступком. Ступор ею владел не меньший, чем изумленными охотниками. Однако, взяв себя в руки, девушка одернула жакет и шагнула через порог.
      — Мадемуазель, я бы порекомендовал… — Начал было трактирщик, но девушка повела рукой, и он замолчал, подавившись изумлением. Давненько ему не приказывали женщины, и последний раз то была маркиза де Турнебеф, тридцать лет назад, в куда более жирные для него годы. И никому ниже той он помыкать собой не позволил бы.
      Однако теперь смолчал.
      Девушка осматривалась в таверне, стремительно теряя свой бойкий настрой. Она оставила за порогом подругу, и теперь жалела, что сделала так. Но когда она двинулась к двери, намереваясь исправить свою ошибку, дорогу ей заступил Пергат, один из самых удачливейших охотников в округе.
      — Мадемуазель, очевидно, не промах, и знает, куда пришла, — усмехнулся Пергат. — Здесь появляются женщины только двух видов: либо чья-то жена, охотящаяся за своим мужем. Либо шлюха в поисках поживы. А жен наших молодцов я знаю: вы не одна из них.
      Девушка выставила руки перед собой.
      — Не будем ссориться, месье, я здесь по серьезному делу. Хочу предложить работу юноше посмелее.
      — Смелее меня не найдете, вот только я за работы не берусь.
      — Назовите цену.
      Пергат рассмеялся и, обведя таверну взглядом, подмигнул, как бы сразу всем. Девушка тяжело дышала, переступила с ноги на ногу и осталась стоять, не опуская рук. Все, включая нее, догадывались, что за цена может быть названа.
      — Сперва станцуйте для нас, мадемуазель, а там я подумаю, способны ли вы уплатить долг, который мне по нраву.
      Пергат облизнулся, осматривая стройную фигуру незваной гостьи.
      — Ну-ну, Пергат, успокой свою прыть, — со своего места поднялся Северин Бурди. Он подошел к охотнику и похлопал того по плечу. — Завтра у тебя много дел, и вставать рано: еще меня будить придется. Иди, иди, сядь и допивай свое пиво.
      Пергат, несмотря на то, что на голову превосходил лесничего ростом, замер от прикосновения руки Бурди, точно пес под рукой хозяина. И, пробормотав еще что-то бойкое, невнятное из-за смешков, вернулся за свой стол.
      Остальные охотники стали терять интерес к девушке, предпочтя снова заняться своей едой, и один за другим отворачивались. Лесничий Бурди указал на свой столик в углу, почти спрятанный в тенях.
      — Благодарю за спасение моей чести, — сказала девушка, садясь за столик напротив егеря. Она было положила локти на столешницу, но тотчас отдернула их, очевидно, привыкшая к мебели почище.
      — Не вам стоит меня благодарить, — Бурди закурил, поздно подумав, что девушке может быть неприятно. Она выглядела неожиданно чистенькой… прислуга из барского дома, что на холме, догадался егерь. Может даже, личная горничная госпожи де Ларсфиг — вон какие руки белые! — Я бы не хотел, чтобы мой подручный хромал. А вы собирались врезать Пергату по колену, и, судя по тому, как вы себя держите, получился бы добрый удар.
      Девушка расхохоталась.
      — Зовите меня Салли, — девушка протянула руку через стол.
      — Егерь Бурди, — Северин осторожно пожал ее, ожидая мягкости крыльев бабочки под пальцами, но Салли сжала его руку крепко. Деревенская девчонка, подумал Бурди. Не горничная все-таки. — Говорите, у вас есть работа. Я не отказываюсь.
      Салли, только что смеявшаяся глазами, смутилась. Она достала кошель, полный денег настолько, что Бурди подумал: в этакую цену он готов и на самого сатану пойти.
      — Изловите мне дьявольского зверя, — сказала Салли.
      И прежде, чем Бурди согласился, добавила:
      — Приходите завтра в замок графини, я дам вам куда больше, и объясню все нюансы. Только не припозднитесь, в девять начнется прием.
      Нет, все-таки она горничная госпожи, подумал Бурди, глядя, как девушка покидает таверну. Носить с собой столько золота! И знает слово «нюанс».
      
      Вечером следующего дня Бурди отправился в замок графини де Ларсфиг. Он никак не мог вспомнить, что же в точности сказала ему Салли, и решил, что та звала его прибыть ровно в то время, когда господа будут веселиться на приеме. Только уже постучав в калитку для прислуги, он понял, что, вероятно, должен был явиться раньше: во время бала у слуг дел было невпроворот.
      Егерю открыла запыхавшаяся девица в грязном переднике и сразу посмотрела ему на руки. То, что те оказались пусты, ее не обрадовало.
      — Я к Салли, — пробормотал егерь.
      — Завтра зайди, — огрызнулась девица и попыталась закрыть калитку.
      Егерю пришлось помешать ей, всунув поперек ногу.
      — Она вчера сама мне сказала сегодня явиться!
      — Ох, ты, Господи, иди! — Девице явно было не до этого. — Но если спросят, ты сам через забор перелез. Вон она, на кухне!
      Бурди прошел, куда девица указывала ему пальцем.
      — Я ищу Салли. — Сказал он, махнув рукой перед лицом, тщетно пытаясь ототогнать влажный пар.
      — Так это я.
      Ему навстречу поднялась румяная светловолосая кухарка.
      — Должно быть, тут какая-то ошибка.
      Вчера в таверну являлась брюнетка, и возрастом несколько старше совсем еще юной кухарочки. Несколько, подумал егерь, с высоты его собственного возраста, могло составлять лет десять. Или пятнадцать. Все женщины, что еще не начали седеть, представлялись ему необычайно юными. Но эта светловолосая Салли едва начала грудь корсетом подпирать. И не было ее вчера в таверне, это он точно мог сказать.

      — Ах, это вы, — тем не менее, она его откуда-то знала. — Что ж вы так поздно… ну ладно, идите, подайте знак какой-нибудь, что ли.
      Бурди смотрел на Салли непонимающе. Та указывала пальцем себе за спину.
      — Да я знаю, дело неотложное. Ужасти просто, и мне же влетит, если я вас просто так отпущу! Идите, сами поди разберетесь.
      Бурди отправился петлять по коридорам замка. Он поражался тому, как величественно построенное века назад здание, не в силах заметить, как запущено убранство. Род де Ларсфиг мельчал, и вдовствующей графине нужно было как-то исправить свое положение.
      Следуя за звуками музыки, Бурди откинул портьеру и оказался в бальной зале. В надежде, что не будет замечен, он продвигался вдоль стены, пока кто-то из слуг не указал ему на скамью в самом дальнем углу. Поразительно, но будто вся прислуга замка была осведомлена о прибытии егеря. И о важности этого визита. Бурди сунули в руку бокал с вином и кусок пирога. Он не стал отказываться.
      Бурди рассматривал гостей, гадая, что же дальше и где ему искать «вчерашнюю» Салли, но вино, еда и тепло замка разморили его, так что егерь чуть было не задремал. Очнулся он, когда во главе стола случилось какое-то оживление. Гости попросили станцевать в честь и в знак помолвки маркиза де Турнебефа и его нареченную, хозяйку этого замка, графиню де Ларсфиг.
      Только когда пара провальсировала в паре метров от него, Бурди узнал в графине свою старую знакомицу, девушку, назвавшуюся ему давеча Салли. Так не была она никакой горничной! Она была графиней.
      Сон тотчас слетел с Бурди, он испытал жгучее желание броситься прочь. Только усилием воли егерь остановил себя, и встал медленно, стараясь быть незаметным. Он и ушел бы, но тут Салли — графиня — нашла его глазами и улыбнулась из-за плеча маркиза. Бурди показалось, что его ноги тотчас примерзли к полу. Тем более, что гости тоже стали на него оборачиваться, внезапно обнаружив среди себя чужака.
      Музыка умолкла на мгновение, танцующая пара распалась.
      — Это мой лесничий, господин Бурди, — представила егеря графиня. Она смутно понимала, что находится в щекотливом положении, но пока что еще не вполне отдавала себе в том отчет. Раскрасневшаяся от танца, веселья праздника и вина, она продолжала улыбаться.
      — И Вы притащили его на нашу помолвку? — Маркиз де Турнебеф не выглядел слишком радостным по этому поводу. — Может, и с ним станцуете, после меня? Раз вы равняете нас…
      — Драгоценный мой Аньян, я вовсе не…
      — Ну нет, танцуйте же с ним, милая — так будет честно.
      Графиня запнулась. Она посмотрела на Северина, красного от стыда, какого давно не испытывал. И протянула ему руку.
      — Окажите мне честь, господин Бурди.
      В отличие от егеря, графиня казалась невозмутимой. На ватных ногах Бурди подошел к ней, и она опустила руки ему на плечи.
      — Думаю, это дурная идея, если позволите высказаться, госпожа.
      — Нет, это лучшее, что мы можем сделать, господин Бурди, — ответила она, даже в лицо не называя только по имени. — Танцуйте, как умеете, как делаете на своих праздниках.
      Бурди не стал признаваться, что не танцевал уже добрых лет двадцать, с тех пор как женился на Виктуар, упокой Господь ее душу. Но ногами он двигал, и у них с графиней получалось кружиться по зале, не наскакивая на столы и гостей.
      — Они желают надо мной посмеяться, и я могу только держаться с дерзостью и достоинством, чтобы отражать их атаки, — сказала графиня.
      — Они будут над вами смеяться. — Грустно заметил егерь.
      — Пускай. Лишь бы не ненавидели. И все это продлится, пока вы не изловите мне дьявольского зверя.
      Бурди вспомнил, зачем он здесь, и мысли по этому поводу его не радовали. Однако охота — дело дня грядущего. А пока что он держал в своих объятиях прелестную молодую женщину, графиню. Кто его круга мог бы похвастаться тем же?
      На краткий миг ему даже стала нравиться эта дерзкая шутка, и Бурди позволил себе улыбнуться. Графиня улыбнулась ему в ответ, что вовсе казалось немыслимым, и в то же самое мгновение сильные руки растолкнули их в стороны. Музыка стихла: музыканты опустили свои инструменты, не дожидаясь приказа.
      Между графиней и егерем стоял маркиз де Турнебеф.
      — Вы сегодня несносны, дорогая, — сказал он улыбкой, похожей на оскал, потому как в глазах его полыхала ярость. — Ваши шалости вышли за грань, и я обязан вернуть вас назад, к приличию.
      Он сделал знак своим слугам, двум плечистым малым, эфиопу и турку, и те подхватили Бурди под мышки. Егерь никогда не мог пожаловаться на сложение, но невольников Господь наградил поистине исполинским сложением. Бурди недоставало сил сопротивляться им.
      Графиня де Ларсфиг ахнула от тревоги и возмущения разом.
      — Выведите эту чернь на двор и дайте десять плетей. Нет, двадцать.
      — Нет, я приказываю не делать этого! — Воскликнула графиня, однако невольники де Турнебефа потащили Бурди к дверям, ведущим из зала, точно не слышали ее.
      — Мои слуги выполняют приказы только одного человека, моя драгоценная. — Пояснил де Турнебеф. — Мои. Но если вы пообещаете мне нечто заманчивое, возможно, я подумаю над тем, чтобы не быть сегодня слишком суровым.
      Двери захлопнулись за спиной Бурди и его пленителей именно в этот момент, и егерь не слышал, что ответила на слова маркиза графиня. Однако вместо двадцати ему все-таки дали только десять плетей.
      И когда Бурди поднялся с холодной скамьи, оправляя на окровавленной спине изодранную рубаху, он увидел, что графиня и маркиз наблюдают за ним с балкона. Возможно, они стояли там с первой секунды его экзекуции.
======================================================
      Быть может, в другом случае Бурди отказался бы от взятых на себя обязательств, если бы у него нашлось несколько часов поразмыслить. Некоторое время, отведенное под взвешенное раздумье о его положении, когда он мог бы не спотыкаться каждой мыслью о гудение своих ран, переменило бы его решения, но у Бурди не выдалось и минуты. Ночью он не мог спать, измученный болью в спине, утром же явилась графиня де Ларсфиг.
      Снова в наряде своей английской горничной, она проскользнула на двор егерского дома и только при виде Бурди (вынесшего еды собаке) вдруг раскаялась, подумав, что ему может быть неприятно видеть ее.
      — Я принесла мазь для ваших ран. — Сказала она с осторожной деликатностью, какой обыкновенно не встретить у дамы при титуле.
      — Очень великодушно, но я не приму этого дара. Отдайте Виктуар. — Не утруждаясь пояснениями, Бурди сделал жест рукой.
      Только в сенях, найдя в прохладном углу лежанку, а на ней — девочку лет десяти, графиня поняла, что заставило Бурди так поступить. Разумеется, он говорил о Виктуар-младшей, оставшейся ему в память о ее матери, и не менее несчастной, чем покойная родительница.
      Девочка страдала от болей едва ли меньших, чем ее отец. Отвечая графине со всей учтивостью, на какую достало ее воспитания, Виктуар откинула покрывало и показала гостье изувеченную ногу.
      Когда госпожа де Ларсфиг коснулась неестественно вздыбленной кожи, Виктуар невольно вскрикнула и сама же смутилась, точно с ее стороны было неуместен столь искренний отклик. Ладонь графини замерла на мгновение, но все же двинулась вдоль увечной лодыжки девочки, растирая мазь.
      — Я вправил кость, как сумел, — сказал вошедший в сени Бурди, и госпожа де Ларсфиг вздрогнула. — Дайте девочке время, и она выздоровеет.
      Графиня промолчала, продолжая наносить мазь, пока не решила, что сделала для Виктуар все, что могла. Как только госпожа закончила и встала с колен, девочка тотчас стыдливо прикрылась одеялом. Как будто перелом был ее виной, а не бедою.
      Графиня взяла Бурди за локоть и почти затащила в дом. Глаза ее горели.
      — Еще немного, и ногу придется ломать заново. — Пылко сказала госпожа де Ларсфиг. — Или Виктуар будет хромать всю оставшуюся жизнь.
      Бурди смиренно пожал плечами. Он действительно сделал для дочери все, что мог.
      — Ее нужно скорее везти к доктору.
      — Знаю. — Ответил егерь. — Господин Мийо, деревенский врач, осмотрел ее, но сказал, что сам не мог бы сделать лучше.
      Госпожа де Ларсфиг, не удержавшись, саркастически фыркнула.
      — Нужен городской врач, в таком случае. Я пошлю за ним. Сколько я Вам плачу? — Эжени облизала губы и вдруг стащила с пальца кольцо. — Возьмите. Вам оно нужнее, чем мне, это уж точно.
      Бурди хотел отказаться, однако все-таки сжал кольцо в кулаке. А кулак неосознанно притиснул к груди. Пользы егерю от бирюлек госпожи было не много — продать он не решился бы, хотя бы потому, что его тотчас назвали бы вором. Он, конечно, сразу сказал бы, что это подарок самой графини, и, может, соврал бы, что получил его на балу в честь ее помолвки — где его видели. И в лучшем случае жандарм за ухо или как-нибудь еще менее деликатно отвел бы Бурди к госпоже де Ларсфиг, которая убедила бы служителя закона, что все так, это ее дар — но времени и сил потрачено было бы множество, а денег Северин не выгадал бы. В отличие от настоящего преступника, Бурди не представлял, кому на самом деле можно без затей продать столь подозрительный презент.
      Но, подумал егерь мимоходом, если ему понадобится внезапная аудиенция у госпожи графини, он мог бы рискнуть и попробовать увидеть ее через столь длинный путь. И если ему повезет, то он преуспел бы.
      В любом случае, ему было бы приятно сохранить что-то в память о том, как была к нему добра госпожа де Ларсфиг (и не только из жалости, хотя и этого в ней егерь находил с избытком).
      — А теперь я примусь за Вас. — Графиня показала Бурди склянку со своим снадобьем. — Здесь хватит и на вас тоже, Северин. Не упрямьтесь и ложитесь на лавку.
      Он повиновался, потому что она была графиней, и потому, что спина действительно ужасно ныла.
      Прохладная женская рука заскользила по ранам, стремясь не слишком сильно бередить их.
      — Я приду еще. — Сказала госпожа де Ларсфиг вполголоса. — Взглянуть на Вас и на Виктуар. Нехорошо будет, если окажется, что господин Доннэ в отъезде, боюсь, я слышала нечто такое от него… в последний свой визит он нашел меня в отменном здравии.
      Графиня снова усмехнулась, на сей раз мягче.
      — Не нужно. — Голос Бурди звучал глухо, утопая в сгибе локтя, на который он склонил голову. — Днем вовсе без смысла приходить, я буду в лесу… Кто-то же должен ловить для Вас дьявольского зверя.
      Он не собирался отказываться от работы. И потому, что не рисковал бы потерять столь нужные ему честно заработанные деньги, и оттого еще, что графиня в этих краях была чем-то вроде госпожи де Лавальер. Грешная и святая, соблазнительная и недоступная, она волновала умы округи. Никто не стал бы расстраивать графиню, и каждый хотел бы узнать ее как можно ближе.
      Но вряд ли кому-то, кроме маркиза де Турнебефа, удалось узнать ее так близко, подумал Бурди. Происходящее казалось ему нереальным. Он и танец с графиней счел бы своим сном, если б не отметины на спине.
      — Ах, Вы не можете в таком состоянии! Раны выглядят ужасно. Я попрошу Пергата. Скажите мне, Северин, как я могу его найти?
      — Нет, госпожа. Я взялся за это, и не отступлю, чего бы мне это ни стоило.
      Графиня выразила свое сомнение движением бровей. Бурди сел, оправляя рубаху — ткань тотчас прилипла к намасленой спине.
      — Очень уж Вы здесь держитесь за своё слово. — Сказала госпожа де Ларсфиг.
      Северин кивнул, догадываясь, что она имеет в виду. Графиня, говорят, была до замужества русской княжной, но по какой-то причине сбежала однажды с де Ларсфигом, поселилась в его доме и больше никогда не вернулась на родину. Там ее звали Евгенией, здесь же она именовалась Эжени.
      — Я все-таки еще приду, даже если Вы против. Я все еще графиня и хозяйка здешних земель, пусть и одета сегодня как горничная. — Госпожа де Ларсфиг провела рукой по переднику, думая, действительно ли она переоделась затем, чтобы не испачкать платье, отправляясь в лес — на деле она могла себе позволить быть расточительной, хотя бы время от времени. — Не подумайте, что меня тяготит мое богатство. Я не стала бы лицемерить.

      — В таком случае Вы, значит, тяготитесь Францией.
      Госпожа де Ларсфиг покачала головой. Она вдруг подумала о пристройке, ведущей в дом Бурди — про себя она называла ее сенями, не зная слова лучше. Егерь, вероятно, сам сделал ее, графиня судила по тому как различались некрашеные доски пристройки и остальной части дома.
      — Нет, но… Для меня стало сюрпризом, насколько я бесправна.
      С де Ларсфигом Эжени, тогда еще прозывавшаяся Евгенией, познакомилась дома у вдовой генеральши Бычковской, к которой время от времени ходила по просьбам ее племянницы. Тетка внушала остальной семье не слишком много любви и и уважения, посему визитами ее не баловали, однако порой туда и назад курсировали какие-то просьбы, долги и прочие обменные истории, большую часть которых Евгения позабыла. Она не понимала, отчего тетка так не мила родне: на ее невинный взгляд, то была занудная, чудаковатая, но вполне милая старушка. Время от времени генеральша угощала служанку то пряником, то калачом, отчего нравилась Евгении еще больше.
      Де Ларсфиг представился поверенным Бычковской, когда Евгения застала их в гостиной. Служанка мгновенно потеряла способность говорить и двигаться при виде эдакого авантажного кавалера — пусть де Ларсфиг был лет на десять, если не пятнадцать, старше нее, и борода у него была смешная, на французский манер, с той самой минуты он завладел всеми мыслями Евгении. Бог знает, укрылось ли это от внимания самого де Ларсфига, Евгения так и осталась до сих пор при подозрении, что граф ждал в тот роковой день не ее, а племянницу генеральши. Но все вышло так, как вышло: Евгения отправилась к генеральше с очередной просьбой от хозяйки, и Бычковская пригласила девушку посидеть с нею немного, развеять скуку. Предложила ей чаю с пряниками, что окончательно подкупило Евгению. Она осталась.
      Бычковская добрых полчаса болтала сущий вздор, то о музыке, то о знакомых своей молодости, никого из которых Евгения не знала и знать не могла, да и подозревала, что в живых из них осталось уже не так много. Девушка пыталась бороться со сном, но нудные речи генеральши слепили ей глаза, и Евгения задремала.
      Проснулась она от холода, вдруг осознав себя не там, где ей положено было бы быть. Совершенно обнаженная, Евгения лежала на диване, над нею склонялся де Ларсфиг, и рука его пыталась раздвинуть ей ноги. Евгения солгала бы, что ей не были странным образом приятны прикосновения столь высокородного и изящного мужчины, к тому же, знавшего, как распалить женщину, однако сцена привела ее в ужас своей внезапностью и неуместностью. Двигаясь, точно в воде, медленно и тяжело, Евгения попыталась встать, но де Ларсфиг уложил ее назад, нежно, однако уверенно. Странное головокружение мешало предпринять другую попытку. Ласки графа, с одной стороны, пробуждали в теле Евгении сладкую истому, но мысль, что этого не должно было случиться, по крайней мере, все должно было происходить не так, ужасала ее. Евгения пыталась протестовать, но отяжелевшие от неестественного сна губы едва способны были пробормотать единожды «нет»… Де Ларсфиг перевернул ее, как куклу, и Евгения почувствовала, как его тело соединяется с ее самым опасным образом, проникая туда, куда его она не приглашала. Совсем уж невинной она не была, однако знала, что не стоит делать ничего такого, что может оставить тебя с ребенком — и без места в приличном доме. В последнем усилии, надеясь избежать худшего, она рванулась вперед, скатываясь с дивана… напрасно. Де Ларсфиг втащил ее обратно, решительно пронзая единым движением в своем желании обладать ею здесь и сейчас, и Евгения затихла. Щеку ее натирала грубая ткань дивана. С другого конца комнаты, угощаясь чаем с пряниками, на нее взирала равнодушно генеральша.
      Потом де Ларсфиг увез Евгению с собой. Ему не было важно, настоящая при нем княжна или же ему отныне придется врать о ее происхождении. Она была покорна и хороша собой — племянница генеральши первого достоинства была лишена вовсе, отчего казалась Ларсфигу не обладающей и вторым. Евгения же, поразмыслив, решила, что ей не на что жаловаться. Разве не нравился ей де Ларсфиг? Разве не мечтала она, замирая от своей дерзости, чтобы он обратил на нее внимание? Так что теперь было жаловаться. Она получила ровно то, на что замахивалась, не так уж важно, что невовремя и совершенно иначе, чем ей представлялось. Какой-то червячок сомнения время от времени шевелился в ней, но Евгения давно привыкла душить в себе эту дерзкую нотку — наследие то ли степных, то ли цыганских предков.
      К тому же, де Ларсфиг оказался неплохим мужем. Своевольные его импульсы легко гасила собою лень, год от года все возраставшая, и Евгения, к тому времени привыкшая к новому имени — Эжени — не терпела при нем никаких неудобств. Она плакала на его похоронах и долго горевала, искренне не понимая, как теперь ей жить одной.
      Пока одиночество не начало ей нравиться.
      Детей у них никогда не было.
      Теперь, спустя почти десять лет, вспоминая о той девушке, распростертой на диване генеральши и напуганной до чертиков, госпожа де Ларсфиг с трудом верила, что это действительно была она. Время или опыт ее изменили. Или же поверье, что иное имя превращает человека в кого-то нового, оказалось правдиво? Так или иначе, вопреки обыкновенно истинному представлению, что богатство идет во вред человеку, Евгения, став Эжени, изменилась к лучшему.
======================================================
      Приходилось признать, что графиня знала толк в лечьбе. Бурди почувствовал, как от часа к часу становится лучше его спине. Пусть лежать на лавке он пока не мог бы, жесткое дерево еще не привечало его спину, однако матрас — некогда набитый им собственноручно — был несколько более милосерден к усталым костям егеря.
      Сунув кольцо под подушку, и время от времени касаясь его рукой, Бурди предавался мечтам о госпоже де Ларсфиг. Ее костюм горничной смущал его, и в дремотной дымке она представала то служанкой, то графиней, однако призрачное касание ее рук меж его лопаток оставалось неизменным. Он чувствовал запах ее волос — такой яркий, что тот мог показаться ему реальным.
      Северин накрылся с головой одеялом, пытаясь унять воображение. Уснуть. Ненадолго ему показалось, что блаженный сон, наконец, принимает его в свои объятия, но спина заныла, и Северин остался лежать с закрытыми глазами. Снова его мучили мысли об Эжени — нет, не о графине де Ларсфиг, какую он успел уже немного узнать. Но о той воображаемой развратнице, которую из нее лепила молва. Против воли Северина перед его внутренним взором восставали фантасмагорические картины диких, разнузданных оргий. В этих видениях Эжени ублажала то Пергата, то маркиза де Турнебефа, то их обоих разом — нежные ее руки, такие заботливые, насколько успел узнать это Северин, в его воспаленном мозгу стали орудием наслаждения Пергата. Тогда как голый зад госпожи принадлежал в то же время маркизу.
      Успокойся, увещевал себя Северин, эти химеры не имеют никакого отношения к реальности. Желая отринуть недостойные мысли, он начал считать свои вдохи и выдохи, как учил его некогда отец, долгое время страдавший от бессонницы. Это помогло. Северин начал мало-помалу засыпать, и уже проваливаясь в благословенный сон, понял: никогда никто не лгал, что ему довелось распробовать графиню, но в том заключался особенный род пытки. Можно было воображать себе госпожу Эжени обнаженной, отдающейся самому грязному крестьянину — однако никогда не тебе. Кому угодно, кроме тебя.
      Дурно так мечтать, подумал Бурди, хотя неясные образы еще бродили в его мозгу. Дурно хотя бы уже потому, что непочтительно и неблагодарно. Другие могли сколько угодно воображать недостойные вещи о графине, что совершенно не значило, что Бурди должен малодушно им уподобляться.
      Но он не знал, как же взять себя в руки.
      Тем хуже было вот так вожделеть женщину потому, что неосторожные мысли манят дьявола. Если ведьма прознает, что ты безответно влюблен, ты, считай, ее добыча. Бурди не имел намерения искать любовного зелья, как бы ни занимала госпожа де Ларсфиг его мыслей, но знал, что в деревне есть одна ворожея. И лучше бы пока не попадаться той на глаза. Это не говоря уж о том, что по лесу бродит дьявольский зверь — а может, сам дьявол, развлекая себя подобным маскарадом. Кто знает, что измышляет нечистый?
      Бурди подумал о том, что не отказался от своих обещаний госпоже де Ларсфиг, обрекая себя на труд, от которого мог бы легко избавиться. Но в нем говорила гордость, если не гордыня. И приязнь. Если не вожделение.
      Кто-то постучал в дверь, и Бурди с облегчением сбросил с себя дремоту. Должно быть, Пергат явился с очередной глупой просьбой, подумал егерь, но с каждым мгновением его одолевали сомнения все большие.
      Гость барабанил в дверь, точно за ним гнался весь ад во главе с самим Сатаной. Любой другой человек в Юрпуа, слыша подобные звуки, заперся бы на второй засов и погасил огни, делая вид, что нет его дома и давно уже не было. Однако Бурди себе такого никогда не позволял, и теперь также резво — насколько позволила спина — вскочил на ноги, пересек сени и распахнул дверь.
      Дождь плеснул ему в лицо водой, точно некто опрокинул на егеря полное ведро. Он утерся рукавом, чтобы рассмотреть гостя.
      — Госпожа де Ларсфиг, — выдохнул он. — Что вы здесь делаете… и что с вашими волосами?
      Вместо ответа она почти рухнула на него, особенно тяжелая из-за намокшего платья, и Северин не без труда втащил даму в дом. На мгновение голова ее запрокинулась, и Бурди показалось, что графиня вот-вот потеряет сознание. Однако она пришла в себя, и егерь тотчас отдернул руки, стараясь не касаться госпожи де Ларсфиг лишнюю секунду.
      — Вы вся промокли, — сказал он, не зная, что еще сделать. — И как будто бежали.
      — Так и было, — ответила дама с усталой улыбкой. — Я бежала. И вся промокла.
      Она стояла, пошатываясь, однако ж бледное лицо ее обретало краски, глаза смотрели ясно и твердо. Скованным от неловкости движением Северин указал гостье на ширму.
      — Вам срочно нужно переодеться, а не то заболеете.
      Она поблагодарила его и скрылась за ширмой. Северин отвел глаза, чтобы не пялиться даже на силуэт, и отправился достать из сундука вещи покойницы Виктуар. Те, что еще не слишком побиты молью и не совсем запылились.
      Когда Северин вернулся, намереваясь подать гостье смену одежды, она вдруг высунула из-за ширмы руку по самое плечо и увлекала его за собою.
      — Помогите мне, совсем разучилась расшнуровывать корсет без камеристки.
      Ее оледеневшие пальцы замерли на перекрестье распухшего от воды шнура.
      — Давайте, давайте. Не бойтесь.
      — Я не думаю, что вам прилично снимать корсет…
      — Я останусь в сорочке. Что за церемонии! Я видела вашу спину, что такого, если вы взглянете на мою. — Графиня нетерпеливо вздохнула. — Если совсем никак, разрежьте.
      Но Северин сладил со шнуровкой. Не сложнее это было, чем управляться с силками для зверей.
      — Платье моей жены… немного старомодное. — Северин подал его со смущением, и гостья схватила наряд, приложила к груди. Не красуясь, но пытаясь прикрыть мокрую сорочку. Какие бы ни ходили о прошлом графини слухи, но даже для нее это было слишком.
      — Ваши волосы, — все же настаивал егерь, желая привлечь ее внимание к этому. Едва не потянулся рукой, но вовремя остановил движение.
      — Это глупости.
      Дама провела ладонью по щеке, и Северин заметил ссадину на белой коже. Это объясняло, почему ее прическа в беспорядке — часть прядей висела вдоль уха, оканчиваясь у подбородка. Срезано чисто. Чертовски острым ножом.

      — Вам нужно отдохнуть. Что бы ни случилось, это может подождать до утра. — Он вовсе не был в этом уверен, но полагал, что лучше дать графине лечь, прежде, чем она потеряет сознание. Пусть теперь ее щеки и порозовели. Пусть и казалось, что миг слабости ее прошел. — Я постелю вам на старой постели Виктуар-младшей.
      — Да, полагаю, что мне не повредит. — Сказала госпожа де Ларсфиг тихо. Затем вскинула на егеря темные и решительные глаза. — Спасибо. И, знаете, Северин… теперь зверь нужен мне живым.
      
======================================================
