      В последние пару месяцев я рухнула в глубокую, темную яму фанфикшена, и это заставило меня обдумывать одну важную мысль: почему фанфики с «AU» так притягательны?

      AU означает «Альтернативную вселенную». Обычно, это определение используют, чтобы описать историю, в которой сюжет резко отличается от того, что мы видели в каноне, например, «что, если б Гарри был отправлен учиться в Слизерин?», но еще чаще AU означает фанфики, в которых герои из магических вселенных перенесены в наш, реальный мир. Это «Звездные войны» без Силы, «Игра престолов» без Вестероса, «Гарри Поттер» без Хогвартса. Персонажи, названия мест и отношения переносятся из их оригинального мира в наш (обычно) современный мир и используются для того, чтобы рассказать нам совершенно иную историю, нежели та, что существует в каноне.

      Я пишу «обычно современный мир», потому что исторические AU тоже распространены (и круты), как и «Хогвартс!AU». Но по большей части это все же истории вида «Рей и Кайло Рен работают в кофейне» или «что если Джейме и Бриенна — полицейские?» Некоторые истории стремятся сделать персонажей максимально похожими на версии, показанные в каноне. Другие же нет. Но, позалипав в очередную такую историю в прошлом месяце, я не на шутку заинтересовалась: почему? Не возникает вопросов, почему мы читаем фанфики, в которых действие происходит в мире канона. Почему это интересно: прочитать альтернативный финал фильма «Скайуокер. Восход» или поразмышлять, что случилось бы, если б Кайло Рен ушел с Ханом Соло, вместо того, чтобы убить его в «Пробуждении силы». Но если Бен Соло — это поп-певец девяностых в группе «Рыцари Рена», а Рей — восходящая звезда стиля «кантри»… Ладно, почему бы просто не написать или не прочитать оригинальную историю?

      Я думаю, причины, почему люди пишут это вполне очевидны. Фанфик обещает постоянную аудиторию, подбадривающие отзывы и лайки. Сочинительство — путь одинокий и полный сомнений в себе, а фанфикшен позволяет смягчить это, даже еще до того, как мы приступим к уникальному творческому упражнению, в котором пишем знакомых персонажей в совершенно незнакомой обстановке.
      Но почему люди так любят читать это вместо оригинальных историй?

      Одна из причин, полагаю, что включиться в фанфик намного, намного проще, даже в AU!фанфик, нежели в оригинальную историю. Может, так только у меня, но порой непросто начать читать новую книгу. Вы должны включиться в совершенно новый набор персонажей и перипетий, а когда вы устали или просто не в силах максимально сосредоточиться, так часто происходит, что ты читаешь пару страниц, а затем перелистываешь назад и снова в них вчитываешься. Или просто захлопываешь книгу и откладываешь ее! В фанфике же ты уже знаешь персонажей и представляешь, какие между ними отношения. Даже в AU, максимально далеком от канона, все равно всё привычное и родное, как разношенные домашние тапочки. Чтение должно приносить удовольствие. Это возможность погрузиться в историю, расслабиться — и AU!фанфики напропалую обещают нам исполнение этой надежды.
      Это не значит, что AU!фики не могут быть сложно и талантливо написаны. Одна из самых восхитительных вещей в нихзаключается в том, что канон накладывает на них определенные рамки. Как правило, авторы AU могут выбирать детали, которые они хотят включить, и то, как они хотят включить их, но [у читателей] есть определенные ожидания от текста. В AU по Звездным войнам у Бена Соло, вероятно, будут напряженные отношения с его родителями, а Рей вовсе не будет знать своих. Эти ограничения ставят перед автором определенную задачу: переосмыслить оригинальные черты характера и динамику взаимоотношений так, как они бы вписывались в новую обстановку, и они проявляют творческий потенциал писателя совершенно иначе, чем вы испытываете при написании совершенно оригинальных произведений. И я думаю, что это также отличный источник удовольствия для читателя, поскольку он узнает, как автор ответит на подобный вызов, какие интерпретации и решения выйдут из-под его пера.

      В этом и кроется суть, что фанфики, особенно AU!фанфики — это весело. Иногда они идут по пути ангста и драмы, но в большинстве случаев они полны испытанных и проверенных романтических тропов, которые просто приятно читать. Фальшивые свидания! О нет, мы в командировке и там только одна кровать! Нам нужно пожениться ради рабочей визы, хотя мы ненавидим друг друга (по некоторым причинам)! И когда вы погружаетесь в эти истории, вы понимаете, что произойдет дальше. В 99 случаях из 100 ваши персонажи приближаются к счастливому концу, который только может быть или совсем не может быть им доступен в их канонической вселенной. Это не истории, созданные для того, чтобы попытаться шокировать читателя или «сказать что-то новое». Они не стесняются того, чем они являются. Они созданы просто для того, чтобы развлечь читателей, которые хотят, чтобы один персонаж поцеловал другого персонажа после 60 000 слов об их сближении. И это здорово.

      К тому же, когда существует множество публикующихся и еще-не-публикующихся авторов, которые оттачивают свои навыки и выпускают пар, выкладывая фанфики... бесплатно... «в море еще много рыбы». И если какая-то история не подошла вам, ничего не стоит — во всех смыслах — просто закрыть ее и открыть любую другую из огромного их множества.

      Буду честна. Мой мозг был перегружен в последние месяцы, и, судя по тому, что происходит в мире на этой неделе [прим.пер.: оригинальный текст от 13 марта 2020], будет только хуже. Прямо сейчас я хочу ухнуть в историю, которая, как я знаю, поднимет мне настроение. И AU!фанфик — это именно то, что нужно. Чистое удовольствие от чтения, без каких-либо проблем.

      Так что спасибо каждому, кто выложил флаффное AU-шное миди, которое я прочитала. Вы поистине спасли мой мозг.
======================================================
