РЕКЛАМА
Надо сказать, что хозяйке приюта, миссис Питтс, совершенно не нравилась сидящая перед нею барышня. Девушка пришла рано утром, как только богоугодное заведение открылось для посетителей, и теперь, спустя полчаса, уже успела утомить миссис Питтс сверх меры.
— Почему Вас не устраиают мои документы? — возмущенно сказала посетительница уже в который раз.
Из-за вуалетки миссис Питтс не видела выражения ее глаз и потому ей страшно хотелось спросить напрямик: "Вы издеваетесь?"
— Я не понимаю, какое же все-таки отношение Вы имеете к Джейсону Джонсону, если Ваша фамилия — Йенсен.
— Повторяю Вам, я его сестра, просто моя фамилия произносится на немецкий манер, — девушка двинула по столу по направлению к хозяйке приюта папку с документами, — там — все, что нужно. Все формальности соблюдены.
Миссис Питтс потерла вспотевший лоб.
— Джонсону осталось несколько месяцев до шестнадцатилетия, почему бы Вам не подождать?.. И почему не пришли Ваши родители, а послали... ох, простите! — миссис Питтс только сейчас поняла, что же так возмущало ее посетительницу. Девушка была вся в черном. Уж не с похорон ли она пришла? — Я сейчас же позову Джейсона.

Джейсон Джонсон оказался высоким юношей со светло-русыми волосами до плеч. Он прошел мимо хозяйки приюта, как будто она была невидима или не существовала вовсе, и вплотную приблизился к посетительнице в черном.
— Так это ты, значит, утверждаешь, будто мы брат и сестра? — настороженно произнес он.
Девушка протянула ладонь в черной перчатке.
— Да. Меня зовут Эльза, — ее рукопожатие было невесомым, как будто в кулак впорхнула бабочка, — не думаю, что ты помнишь меня.
Джейсон усмехнулся, но ничего не ответил.
— Ну что ж, очень трогательно, — развела руками миссис Питтс, — но я вынуждена вас прервать. Прежде, чем Вы, мисс Йенсен, сможете забрать своего брата домой, нам следовало бы уладить еще пару формальностей.
Эльза опустила голову, но близко стоявший к ней Джейсон заметил, как девушка побледнела.
— Разумеется, все, что понадобится, миссис Питтс.
Однако хозяйка приюта не смогла ответить: в окно, разбив стекло, влетела пуля и поразила женщину в лоб. Миссис Питтс не успела даже вскрикнуть, только взмахнула руками и рухнула на пол. В ту же секунду Эльза дернула Джейсона за рукав, увлекая под стол.
— Черт, моя сумочка! — с досадой пробормотала девушка. — Надеюсь, ты умеешь драться.
— Обижаешь, — откликнулся Джейсон, — это приют, а не дом престарелых.
— Вот и отлично. Это не они, конечно, — Эльза задумчиво потерла подбородок, рассуждая, кажется, сама с собой, — можешь разорвать мне юбку сбоку по шву?
Джейсон изумленно вытаращился на девушку. Что она, черт возьми, задумала?!
— Давай же быстрее, сейчас они придут.
Ткань поддалась с тихим треском. Джейсон поднял на Эльзу вопросительный взгляд, пытаясь не пялиться на обнажившееся бедро.
— Что теперь?
Эльза приложила палец к губам. Несколько секунд молодые люди сидели в тишине, и Джейсон как раз успел заметить, что под стол начинает затекать кровь из простреленной головы миссис Питтс, тут дверь в комнату распахнулась и с грохотом впечаталась в стену. Вошли двое высоких мужчин в черных плащах и шляпах, как будто позаимствовали одежду у банды Диллинджера. Никакого оружия на виду они не держали, но руки обоих были спрятаны в карманы.
Эльза, перекувырнувшись через голову, стремительно выкатилась из-под стола прямо под ноги вошедшим, и, опираясь на руки, раскинула ножки так, что оба гостя получили удары в живот. Мужчины впечатались в стены комнаты, так и не успев вынуть рук из карманов.
— А теперь тикаем, — сказала Эльза, снова становясь на ноги. Девушка схватила с кресла свою сумочку и поманила Джейсона за собой. Тому не нужно было повторять дважды.
— Это ведь не единственные?..
Эльза молча кивнула. Молодые люди побежали на улицу. Эльза вскинула руку, ловя такси. Долго ждать не пришлось, у тротуара остановилась желтобокая машина с шашечками на крыле.
— Миз попала в беду? — осведомился шофер. Эльза сделала вид, что не расслышала вопроса и продиктовала адрес. В уютном кожаном салоне и она, и Джейсон почувствовали себя почти в безопасности. Какое-то время они ехали молча. Наконец Джейсон решился спросить:
— Так значит, документы подложные? И ты никакая мне не сестра?
— Разумеется. Но, если тебе интересно, я действительно немка, правда, только по матери. И меня на самом деле зовут Эльза Йенсен.
Джейсон улыбнулся.
— Это для простоты коммуникации.
— Тебе хотя бы есть восемнадцать?
Эльза дернула плечом, прошлась рукой по волосам, досадливо сморщила носик — шляпка осталась на полу приюта.
— Скоро будет. А что, ты собирался купить по моим документам себе выпивку?
— Да не помешало бы.
В ответ на это Эльза ласково улыбнулась, потрепала Джейсона по щеке, как будто и впрямь приходилась ему родственницей.
— Ты в растерянности. Понимаю.
— Знаешь, трудно быть не в растерянности, если к тебе внезапно проявляет интерес роскошная девица, дерущаяся ногами, как Джеки Чан. Кстати, грудь настоящая или ты там держишь автомат?
Эльза нахмурилась.
— Вот даже не смотри туда.
Джейсон едва подавил смешок. Губы его несколько раз дрогнули — но и только.
— Ладно, забудь, — парень отвел взгляд, хоть это и далось ему нелегко, — куда мы едем? Может быть, введешь меня в курс дела.
— Разумеется, — Эльза понизила голос и наклонилась к уху лже-брата, — не хочу пугать тебя определениями, которые могли бы вызвать ненужные и неправильные ассоциации. Но, в общем-то, ситуация такова, что твоя кровь к совершеннолетию становится в буквальном смысле лакомым кусочком для некоторых личностей.
— Совершеннолетию? Мне и шестнадцать-то через пару месяцев.
— Ох, я имела в виду возраст уголовной ответственности.
— А, — Джейсон вздохнул, покосился на Эльзу. Сначала на лицо, потом опустил взгляд. Все-таки фигура у нее была крайне привлекательной, — то есть, ты хочешь сказать, что за мной охотятся вампиры?
— Именно так. Конечно, если быть точнее, они не те классические кровопицы, которых описывал Стокер...
— Что, сияют на солнце?
Эльза поморщилась.
— Очень смешно. Описанные приемы на них не действуют — разве что серебро. И вера. Не ее символы, а именно сама вера.
— А если я верю, что вампиров не существует? — полюбопытствовал Джейсон.
Эльза невесело усмехнулась.
— Ты думаешь, им понадобится так уж много времени, чтобы убедить кого-нибудь в обратном?..
И тут таксист затормозил и сообщил, что они на месте.

Джейсон и Эльза вышли у большого частного дома на самой окраине города. Здание было построено в некотором отдалении от всех прочих. Джейсон взглянул на обшарпанные стены и мутные окна, присвистнул:
— Далековато отсюда до ближайшего Лидла[1], а?
— Не успеешь проголодаться, — отмахнулась Эльза, решительно направляясь к дому. Джейсон нагнал ее и спросил:
— Ну, зачем мы здесь?
— Спрячемся на пару часов, пока не сможем оторваться от преследования, — девушка зашла за угол дома, заглянула в затянутое паутиной окно, — мда.
Джейсон в растерянности топтался рядом.
— Ногой я окно не разобью, — покачала головой девушка. Джейсон пожал плечами, как бы говоря, что можно было просто попросить его. Вынул камень из декоративной кладки, некогда служившей клумбой, и бросил в окно. Брызнули осколки, молодые люди едва успели отскочить. Затем Эльза аккуратно смахнула с подоконника стекло, попробовала подтянуться — Джейсон помог ей, — и влезла в комнату. Это оказалась кухня. Следом за девушкой в дом проник Джейсон.
РЕКЛАМА

Внутри дом пах так, как будто хозяева его давно покинули, а в подвале вот уже несколько лет перегнивают тушки мышей и крыс. Эльза занавесила окно и отошла от него к раковине. Включила воду — из трубы запахло гнилью, кран начал плеваться ржавой водой. Джейсон смахнул пыль с ближайшего табурета и сел на него.
— Я не думала, что ты так быстро мне поверишь, — сказала Эльза, когда из крана потекла более-менее чистая вода. Девушка наклонилась над раковиной, помыла руки и потерла мокрыми пальцами глаза, — ожидала, что сочтешь меня сумасшедшей.
Джейсон пожал плечами.
— Я всегда подозревал что-то такое, — он вздохнул, чертя пальцами в пыли на столе круги и стрелки, — семь лет назад после операции мне потребовалось переливание крови. Но организм не принял кровь ни от одного из доноров. А потом самостоятельно восстановился через несколько дней.
Эльза кивнула. Взяла в руку сумку и достала из нее нож. Протянула его Джейсону. Тот непонимающе посмотрел на девушку.
— Сейчас я уйду, чтобы запутать след. У них моя шляпка, значит, и мой запах тоже. Мне понадобится капля твоей крови, чтобы совсем запутать преследование. Я уведу их за черту города, а тебе советую скрыться до завтрашнего же утра.
— У меня пустые карманы, и мне нет шестнадцати, — развел руками Джейсон, — что ты мне предлагаешь? Пешком идти по шоссе?
Эльза всплеснула руками.
— Не знаю! Укради тачку! Ты же вырос в приюте, наверняка вы там все умеете что-то такое.
Джейсон подмигнул и прищелкнул пальцами.
— В точку. Ладно, давай сюда нож, — парень отобрал у Эльзы оружие и сделал небольшой надрез на ладони. Эльза обмакнула пальцы в выступившую кровь и смазала себе запястья, шею сзади и ложбинку между грудей, будто наносила духи.
— Пробудешь здесь часа три, смажешь своей кровью косяк двери. Входной, но можно, наверное, и окна. Потом — беги, — серьезно сказала девушка. Джейсону даже показалось, что она побледнела, — сейчас этот дом спит, но он... он хуже, чем те, кто за нами охотится.
— За нами? — изумленно вскинул голову Джейсон. Девушка кивнула.
Кровь парня закапала с ладони на пол.
— А теперь мне пора идти, — сказала Эльза. Распахнула окно, перекинула одну ногу через подоконник, — может быть, еще свидимся. Надеюсь, в лучших обстоятельствах, чем сегодня.
Девушка улыбнулась. Джейсон улыбнулся ей в ответ.
— Эльза... — позвал он, — ну хотя бы на прощание... Грудь дай потрогать.
— Придурок!— беззлобно откликнулась девушка.

_______________
[1] Лидл (Lidl) — немецкая сеть супермаркетов, торгующих пищевыми продуктами. Сегодня сеть LIDL включает в себя более 4500 филиалов по всему миру, присутствуя почти во всех странах Европы и активно продвигаясь на рынках Австралии и США.
======================================================
