Безвинен же тот, кто слышит пресветлый напев соловья,
будь даже сей человек убийцей отца своего и матери.
Густав Майринк, “Вальпургиева ночь”



В первый раз он увидел ее в переходе, в прогалине тьмы между двумя слишком широко отстоящими друг от друга фонарями. Темный силуэт на фоне зеленого стекла, скрещенные стройные ноги, маска кролика с одним на четверть отбитым ухом — проститутка, голодная до “Адама”, решил он. Огонек, запалив сигарету, на мгновение осветил ее лицо: голые губы, бледная кожа, темный, почти черный бархат маски. Их взгляды встретились, и он отвел глаза.
      Вокруг этой женщины должно быть столько художников, подумал он, уверенный, что сам-то забудет ее через несколько минут.
      И все же, она была создана позировать для портретов.
      Второй раз он увидел ее за покерным столом, и фишки крутились меж ее пальцев, текучие, как вода. По крайней мере, в тот вечер он больше не мог играть.
      В сине-зеленом Восторге она бросалась в глаза, раня взгляд.
      Черные туфли, черные перчатки, все остальное: платье, болеро, небрежно накинутое на плечи — переливы от темно-красного до тяжелого багрового. Винного цвета лента на шее — точно смертельная рана. Всего на тон светлее черного, бордовая маска скрадывала лицо, открывая только карминовые губы. Она поднесла к ним сигарету, оторвав ту от рта уже запятнанной помадой.
      И он подумал, что скорее хочет коснуться испачканного фильтра, нежели самых этих хищных губ.
      Она поднялась из-за стола, ни жестом, ни словом не давая приказа следовать за нею, и в то же время он услышал ее зов так ясно, будто она прокричала его ему в лицо. Она убегала. Он преследовал. Один закоулок, другой, третий. Они остановились, только забредя в пустынный переход. Гул воды за толстым стеклом слышался в нем, подобный гулу крови в голове.
      Он был уверен, что они закончат эту ночь в постели. Так или иначе. Молча и по-животному или чутко, почти романтично: так, как он почти забыл… но готов быть вспомнить.
      — Как тебя зовут?
      — Анабелла.
      Итальянское имя, но волосы у нее были золотые, цвета первосортного масла и американской мечты. Он упер руку в стекло у ее головы, чтобы она не могла ускользнуть слишком легко, и наэлектризованный волосок, поднявшийся от ее виска, защекотал его запястье.
      — Это настоящее имя?
      — Такое же настоящее, как все остальное во мне. — Она медленным движением скинула с плеча светлую прядь — наверняка крашеную “под Жасмин Джолин”. — Почему Вы следовали за мной? Ищете женщину?
      — Да, — в какой-то мере так и было. — но не Вас.
      — Вот это почти обидно прозвучало.
      Она повернулась к нему спиной. Каблуки стучали по металлу пола, единственные звуки в гулкой тишине, что громче дыхания, громче глухого шума воды, сжимающей каждый коридор Восторга в душащих объятиях.
      — Я имею в виду… Ищу, но это часть моей работы. Я частный детектив.
      Он показал ей визитку: картонный уголок едва не коснулся голой кожи в вырезе на спине. Она обернулась через плечо:
      — Частный детектив? Вы много знаете о преступлениях, мистер Девитт, я полагаю.
      Она двигалась только для того, чтобы производить шум: шелест платья, когда перчатки задевали натянутую на бедрах ткань, цоканье каблуков. Точно так заявляла о себе, как если бы иначе чувствовала себя пустым местом.
      — Так почему я? Похожа на Вашу бывшую? — Она достала сигарету и прикурила, щелкнув пальцами. — Будущую?
      — Смелый флирт для такого краткого знакомства.
      Она видела, как на его лицо возвращается хладнокровие. Только что он смотрел на нее, точно никак не мог отойти от падения с высоты, и вот уже исследует ее лицо, словно намеревается составлять фоторобот.
      — Предполагаю, что Вы знаете много женщин, мисс. И не только подобных себе. И знаете еще больше мужчин, которые знают женщин.
      Это должно было прозвучать как оскорбление. Или как нечто, что могло бы им быть, но, благодаря тону голоса, не стало. Однако эти слова звучали, как щелчок, с которым в потайном ящике открывается второе дно.
      — Я могла бы устроить Вам тот же тур, что и всем моим клиентам, но сомневаюсь, что это предел Ваших мечтаний.
      — Я полагаю, ночь с красавицей — мечта многих.
      — Это не то, что мои клиенты получают. — Она отвела глаза. — Хотя, кажется, долгий сон Вам не помешал бы.
      Ему казалось, что он видит ее насквозь… Нет, знает всю жизнь — по крайней мере, давным-давно. Анабелла выглядела как женщина, полностью удовлетворявшая его вкусам, разве что несколько излишне развязная. Но и это будто бы — по соглашению с ним и для его увеселения. Просишь же ты порой жену надеть с тобой наедине что-то совершенно неприлично открытое?
      Вот только они стояли в коридоре. На улице, если пользоваться терминологией мира наверху. В общественном месте, где каждый мог прервать их уединение в любую минуту.
      — Я не привык верить в случайности. И когда они случаются, предпочитаю превращать их в закономерность. Я вижу Вас тут и там. Вы знаете больше, чем хотите говорить.
      Она засмеялась.
      — Вы зажали меня в угол, мистер Девитт.
      И не сказать, чтобы солгала в этом. Они сделали всего несколько шагов в узком коридоре, объятые толщей стекла, толщей воды, но вот он оказался почти вплотную к ней, так близки, что они чувствовали тепло дыхания друг друга в выстуженном отростке коридора.
      — В конце концов, мне бы пригодилась… секретарша.
      — О, я способна на куда большее, чем это.
      — Не сомневаюсь.
      Она приподняла его подбородок мизинцем.
      — Разрешите мне прервать Вас на этом, мистер Девитт. Оставьте что-нибудь для нашей следующей встречи.
      И, поднырнув под его руку, она зацокала прочь. Он обернулся, так и держа руку на холодном стекле стены.
      Для столь дерзко отвечающей дамы у Анабеллы были слишком трогательно поднятые плечи, пока она шла, обняв себя руками.

В следующий раз он увидел ее через несколько дней. И, холодея, понял он, ключевое слово здесь было “увидел”. Когда он направился к ней широкими шагами, Анабелла даже не шелохнулась. Маска все еще скрывала половину ее лица, однако, по крайней мере, губы не дрогнули, когда Букер приблизился к ней. Немного надо мужчине, как считается, чтобы влюбиться в привлекательную женщину. Должно быть, так многие полагали.
      — Не выглядите Вы как любитель парков, мистер детектив, — сказала она, усмехаясь.
      Они стояли перед витриной “Помышление Восторга” и, судя по всему, никому не мешали.
      — Кто послал Вас следить за мной?
      — Все-то Вам скажи, мистер детектив. А как же маленькие секреты, которые следует иметь любой женщине?
      Он схватил ее за руку повыше локтя и потащил за собой в ближайший проулок потемнее. Анабелла не испугалась. И не растаяла, впрочем, тоже — хотя именно это, как правило, ожидается от привлекательных женщин, которых посылают, чтобы моментально влюбить в себя угрюмых детективов.
      — Не надо угрожать мне, мистер Девитт, когда мы можем договориться.
      Он не прижимал ее к стене, но Анабелла сама откинулась на толстое стекло, чувствуя голыми лопатками холод и вибрирующий гул воды.
      — Мне нужно, чтобы Вы помогли мне с одним делом. Боюсь, мне больше не к кому обратиться.
      Он с вниманием наклонил голову.
      — Нужно кое-кого убрать. Убить.
      — Я таким не занимаюсь.
      — Больше? Теперь Вы ищете пропавших девушек. Достойное занятие.
      Она подняла колено, намереваясь коснуться его ноги развязным, игривым движением, так что Букеру пришлось шлепнуть ее — ладонь пришлась на голую кожу, туда, где подол уже закончился.
      — Не стропьтивтесь. Ваш капитал ушел в минус, а те деньги, что Вы получите и с этого дела, и с моего, можно будет проигрывать целый месяц. При вашей-то неудаче.
      Он размышлял еще добрую минуту. Наверное, он мог справиться без нее. Наверное, даже если он попросит ее поспрашивать “девочек” из ее круга, это может ни к чему не привести. Но время поджимало, Букер уже продал часы, чтобы иметь довольствие на эту неделю. И он знал, что деньги улетят гораздо быстрее.
      И потом, в Анабелле чувствовалось что-то неуловимо располагающее, неуловимо знакомое, да и привлекательная она была, что греха таить. Букер задумался, каковы риски конкретно для него — Анабелла сама за себя отвечала, он надеялся, что она понимает, рядом с ним ее риск умереть возрастает десятикратно.
      Он махнул рукой, и они вернулись в парк развлечений. Там, скрываясь за гомоном толпы, он объяснил.
      — Ее зовут Энжела, ей двадцать два года. Побег из дома, отец безутешен. В анамнезе алкоголь, наркотики, связи с сомнительными парнями.
      — Ну и что ты думаешь?
      — Думаю, что она, скорее всего, начала свой путь с человеком, которого хорошо знала, затем оказалась в малознакомой компании — и вот результат, сидит, наверное, сейчас где-то в доках. Хорошо, если не загнулась еще от голода.
      — Девочки, которым не подфартило в Восторге, оказываются где-то там же, где и я. Ниже, если у них принципов побольше.
      Он смотрел на нее, не понимая, к чему она ведет, и Анабелла гордо вскинула голову.
      — Я не шлюха, как ты мог подумать. — Она облокотилась на край парапета, глядя на то, как внизу волнуется людское море. Здесь, где до настоящего океана было рукой подать, в буквальном смысле, мало кто скучал по теплоходным круизам и крутым романтическим мостам. — Когда ты растешь в такой семье, как моя, сначала ты думаешь, что из тебя получится чертовски умненькая девочка. Родители потратились на твое образование, ты знаешь французский и слушаешь папочку. А потом что-нибудь случается. Неверный выбор.
      — Мужчина.
      — Да, мужчина, но он только проводник. Не больше, чем твой личный Вергилий на пути к осознанию, что ты дура и с этим ничего не поделаешь. И когда ты отплачешь по своей мечте о том, что у тебя в голове рано или поздно заведется что-то стоящее, вот тогда для тебя становится важно только то, с кем ты хочешь переспать, а с кем нет.
      — Всегда полагал, что это называется “самоуважение”. Не все располагают такой роскошью.
      — Мне не повезло, у меня его больше, чем надо. — Анабелла выпрямилась. — У Энжелы, скорее всего, его и не было. Но на чьей ты стороне?
      — Я делаю свою работу, а не выбираю сторону.
      Анабелла ответила смешком, отворачиваясь. “Стало быть, служишь тому, кто больше заплатит,” — читалось в ее взгляде, пока она его не отвела. Букер догадывался, что она собиралась сказать, но она промолчала. А отвечать на то, что не произнесено вслух, было бы глупо.
      Тонкие доски пола завибрировали, толпа распахнулась, давая проход Большому папочке и семенящей подле Маленькой сестричке. Кто-то взирал на них с ужасом, кто-то с благоговением — перед свидетельством технического прогресса Восторга. Анабелла прижалась к Букеру, чтобы Большой Папочка не отдавил ей ноги. Почти повисла у него на шее, заглядывая в лицо. А затем отпрянула, точно не произошло ничего из ряда вон выходящего.
      — Где мы встретимся в следующий раз?
      — Почему бы не здесь же? У витрины “Помышление Восторга”... или “Познание глубин”.
      Просто поразительно, как ее алое платье столь скоро и совершенно бесследно терялось в толпе.

      Вскоре он получил от нее записку, где было указано время их встречи. То, что это именно Анабелла подает знак, Букер не сомневался: какая еще женщина будет ему писать, а потом оставлять отпечаток красной помады на бумаге? Он с трудом мог вспомнить хоть одну из своих прежних подружек, их имена и лица расплывались, словно вертясь на карусели, но точно ни с одной из них Букер не расстался по-хорошему. Смутное ощущение иногда надежнее точного воспоминания, уж он это знал.
      Но когда Букер явился на место, Анабеллы там не оказалось. Он дважды обошел парк, однако ни единого всполоха алого платья и золотых волос — по крайней мере, настолько нагло-алого и настолько солнечно-золотого.
      Он все-таки обнаружил свою информантку: она охмуряла какого-то снулого типа. Красотой он не блистал, да и умом, кажется, тоже не превосходил среднюю обезьяну. Однако пальцы Анабеллы игриво шагали по плечу хмыря туда-сюда.
      Букер не стал дожидаться, пока спектакль перед его глазами перейдет к финальному акту. Да и не хотел он смотреть. Подойдя, взял Анабеллу за локоть и потащил прочь, точно имел на нее больше прав, чем она сама ему вручила вместе с данным недавно словом: обещанием “поспрашивать”.
      — Ах, мистер детектив, какой Вы способный — нашли меня! — Огрызнулась Анабелла, когда толпа облекла их с обеих сторон гомонящим морем. — Разрушили мне дело. Не думайте, что я богаче Вас.
      Он не выглядел смущенным ее гневом, и Анабелла потеплела. Почти интимно хлопнула Букера по плечу.
      — Бросьте дуться. Я принесла интересные истории, мистер детектив.
      Она запустила руку за пазуху, хотя, видит Бог, немного можно было там спрятать, и достала сложенный вчетверо листок бумаги. Тот был еще теплый, когда Букер взял его в руки, и мятый, вынужденный лежать точнехонько в одной из чашечек бюстгальтера Анабеллы.
      — Изрядно, мисс. — Действительно, у кого бы Анабелла ни спрашивала, ее улов превосходил все ожидания Букера. Оставалось только карту нарисовать. — Кажется, мне стоит поторопиться.
      Он принялся протискиваться через праздную толпу к дверям парка. Его ждал поезд Атлантического экспресса — мчащий далеко, вдаль и вниз. В те отдаленные уголки Восторга, где не собирались достойные джентльмены. Он знал эти трущобы, как свои пять пальцев… регулярно бывая там, как изрядно недостойный джентльмен.
      — Я иду с Вами.
      — Нет. Я привык разбираться во всем один.
      — Бросьте. Со спутницей веселей… не говоря о том, что та может пригодиться.
      Он просто не мог от нее отделаться, не прибегая к грубости.
      
      За время пути Анабелла объяснила Букеру, в чем же в точности состояла ее работа. Да, куртизанкой она не была. Только приманкой: как только клиент оказывался на крючке, Анабелла делала вид, что она, спьяну и от вздорности характера, внезапно меняла свои планы на вечер. И тотчас за ее спиной образовывались два мордоворота. Старшие братишки. “Не стоит так с честной девушкой разговаривать, мистер,” — и все такое. Иногда, если клиент ей нравился, и она не хотела, чтобы его оставляли с разбитым носом или парой переломанных ребер, Анабелла все-таки с ним уединялась. Усыпляла — у нее были средства наготове на этот случай — обшаривала карманы и исчезала во тьме. Но ей давно никто не нравился настолько, чтобы просто переспать, хотя бы и за деньги.
      — Самоуважение тебя, смотрю, крепко держит. — Хмыкнул Букер, дослушав эту исповедь.
      — Разве можно выбрать, кого полюбишь? — Анабелла прижалась виском к окну вагона. — Все в деснице Божьей.
      — Я думаю, все в наших руках.
      
      Они вышли на железнодорожной станции, и Анабелла поежилась, явно раскаиваясь. Место было темное, с редкостно спертым затхлым воздухом. Здесь обреталось много банд, и, чтобы избежать покушений, когда убийца ползал по вентиляции с пистолетом наготове, многие заделывали воздуховоды, полагая себя дальновидными и предусмотрительными. Ходил слух не об одном capo, забаррикадировавшемся на квартире, которого через сутки находили мертвым. Глупая смерть, что, как полагал Букер, худшая из судеб.
      — Держитесь рядом, если не хотите потеряться. И пострадать. — сказал он, обернувшись на Анабеллу. Она поспешила за ним, стуча каблуками по жести пола.
      Они спустились в черную трубку коридора, освещенную только мерцавшими вдали огнями Восторга. Лампы в самом переходе кто-то давно поразбивал. Подслеповатая огромная рыба ткнулась мордой в стекло и грузно заскользила поверх коридора на другую сторону, чиркая брюхом об огромный стеклянный тубус.
      — Стоит только подождать, и этот город покроет ржавчина. — Сказал Букер, провожая ее взглядом. — Разложение поднимается снизу вверх, как гангрена.
      — В этом городе мало огня, — Анабелла щелкнула пальцами, закуривая. — Я почти все время мерзну.
      — Этот город кажется таким веселым... Не обольщайся, будто это искренне. Все так отчаянно веселятся, чтобы забыть о смерти. — Он приложил руку к холодному стеклу. — Никто не уверен в том, что случайность, авария, ошибка в расчетах не обрушит именно тот коридор, по которому ты идешь. Поэтому все и пьянствуют с таким отчаянием, и ищут женщин и мужчин, точно на том свете им выставят счет именно за это.
      Анабелла бросила окурок на пол, придавила каблуком, и тот, шипя, провалился под сетчатый пол.
      — Не говори, как проповедник. Тебе не идет.
      Пол здесь был испещрен дырами, точно швейцарский сыр. Журчала бегущая по второму дну вода, а в воздух поднимались густые клубы пара. Чем дальше от станции и ближе к жилым помещениям — тем непроницаемей и жарче он становился. У лифта Букер остановил свою спутницу, взяв за плечо.
      — Там может быть опасно даже для такой бойкой леди, как ты. — Она дернула плечом, и ему пришлось стиснуть пальцы крепче. — Ты мне не веришь?
      — Ну, это ведь не церковная догма.
      — Анабелла, ждите меня здесь.
      — Ах, ну конечно. Спутницы, то есть, свидетели, Вам не нужны.
      Ее глаза блеснули под маской дьявольским огоньком, и она растворилась в клубах пара.




      Кое-где стены изуродовали наросты кораллов, пол стыдливо прикрывал хлюпающий и воняющий гнилью ковер. Очевидно, без него было хуже — хотя, казалось бы, куда! Тьма, мерзко пахнущий пар и тошнотворные звуки — таковы были трущобы Восторга.
      Про крайней мере, тут не бывало Больших Папочек. Они сюда не забредали: незачем, да и опасно для их крохотных спутниц, не имеющих здесь возможности в любой момент улизнуть в вентиляционный люк. По иронии, именно в этом медвежьем углу шла наиболее бойкая торговля нелегально добытым «Адамом». Искривленные силуэты шныряли по коридорам, таясь в тенях и пряча свои уродства в клубах пара. Букер держал руку на кобуре — просто на всякий случай. И шел на звук хрипящего расстроенного радио.
      Из темной ниши на него вывалилась проститутка, ее холодные влажные пальцы мазнули по руке Букера.
      — Идем со мной, красавчик, у меня есть дополнительные отверстия! — Она захохотала, и вскрывшиеся нарывы на ее истерзанной «адамом» шее заходили ходуном. — Или как, мне позвать Дэфоржа?
      Букер стряхнул ее с себя, точно счистил с рукава прилипшую гниль. Еще несколько шагов, и трущобы станут невыносимы даже для такого пропащего, как он. Но — да, он искал Дэфоржа. О чем, вот уж некстати, знало больше человек, чем было бы безопасно. Однако Анабелла через какие-то свои связи добыла для Букера пять минут времени Дэфоржа. А то тот не выглядел готовым всем и каждому его уделять.
      — Под моим началом пятьдесят девочек, мистер, полагаете, я помню каждую в лицо? — Презрительно ответил Дэфорж, когда гость закрыл за собой дверь в его кабинет.
      — Особенно, когда лица все от «адама» перекосило? — Не без сарказма уточнил Букер.
      — Ваша правда, сэр. — Дэфорж был мужчиной низкорослым, с зачесанными назад мышино-серыми волосами, носом-пуговкой, но грех на душу взял бы тот, кто назвал его комичным. Это был неказистый человек, но не жалкий. Один из тех, кто родился, чтобы стать паразитом, и Восторг предоставил для того все возможности. — Совсем не разберешь, кто там из них Энжела, кто Синтия.
      — Так может, Вы постараетесь?
      Дэфорж вальяжно закурил — чиркнув спичкой и опустив огонек в туго набитую трубку. На столе стоял своего рода аквариум наоборот: полый куб, внутри которого трепетали мириады бабочек, шелестя крыльями. Ничто не заставляло Дэфоржа усомниться, что в этой сцене он — хозяин положения.
      — Да я бы, может, и рад оказать содействие, но ничего не помогает мне развязать язык. Денег у Вас, знаю, нет. Но обо мне для Вас выспрашивала, говорят, известная в узких кругах блондиночка…
      Букер в два шага обогнул стол, взялся за подлкотники кресла и повернул сутенера к себе. Навис, проговорил в лицо, четко отделяя одно слово от другого, чтобы дошло через пелену беспечного дэфоржева самодовольства:
      — Где мисс Ороско? Рост метр семьдесят, черные волосы до плеч, белая кожа. Двадцать два года. Без видимых уродств.
      Дэфорж продолжал улыбаться, стискивая трубку меж зубов, но в позе и взгляде гостя прочитал достаточно, чтобы расщедриться на крупицу информации.
      — «Без видимых уродств», ха? — Это его позабавило. — Ладно… Помню такую, помню. Недолго она у меня была: папаша сплавил для острастки, обещал выкупить назад, да просрочил платеж. Ну девчонка — и все, уплыла.
      — Где она сейчас?
      — Почем я знаю? — Дэфорж покачал головой. — Ушла, как с молотка, к ребятам без принципов. Туда ей и дорога. Папашка-то обещал, что она будет делать все, что ей скажут! А она чертова дура и наркоманка. Невозможная, бесполезная истеричка.
      — Куда «ей дорога»? — Настаивал Букер.
      — Сказал же, я…
      От удара трубка вылетела изо рта Дэфоржа и зашипела, погаснув на мокром полу. Сутенер не сразу смог разогнуть сведенную спазмом страха и боли шею. Его давно не били, он слишком привык, что стал неприкасаем. Тут, на задворках Восторга, никто не хотел ссориться со столь крупной рыбой — пусть и воняющей гнильцой. Все тут были отбросами.
      — Думаешь, заявился из чистеньких кварталов и будешь мне тут порядки свои ставить?
      Букер ударил Дэфоржа по второй щеке. Без желания привить ему немного христианских ценностей, только из практических соображений.
      — Где Энжела Ороско?
      — В клубе «Райская ночь»… если ее оттуда еще не вышибли… — Дэфорж вытер кровь с губ. — Она совсем рехнувшаяся, на клиентов кидается.
      Букер стиснул пальцы на подлокотниках кресла, борясь с желанием ударить сутенера еще раз. Нужды уже не было, но желание смутно клубилось в его жилах, подначивая: ну давай, врежь ему. Можешь лбом нос разбить, чтобы надолго запомнил… Букер обернулся, понимая, что Дэфорж смотрит ему за спину.
      — Разве так обращаются с ценными информаторами?
      Еще на полудвижении Букер знал, кто позади. Анабелла в ее раздражающем глаз и ласкающем сердце вызывающе-ярком платье.
      — Это не место для женщины.
      — Да что ты. Мисс Энжела Ороско с тобой, полагаю, не согласится.
      — Это не игра и не увеселительная прогулка, Анабелла.
      — О, считаешь меня нежным цветочком? И у роз есть шипы, не забывай.
      Он не слышал, как она подкралась, но не спешил списывать невнимательность на то, что слух и глаза стали его подводить. Анабелла умела двигаться, точно призрак, даже несмотря на то, насколько чужеродной казалась… буквально везде.
      — Вы, мисс, насмешница. Рано или поздно это доведет до беды.
      Дэфоржа они игнорировали, точно его и не было в комнате. Точно не его зуб лежал в дюйме от носка одной из туфель Анабеллы. Сутенер их больше не интересовал, ставший бесполезным. Анабелла протянула Букеру руку — словно мать, уводящая ребенка со двора. «Идем, хватит играть!»
      Они возвращались на железнодорожную станцию. Но спустившись с лестницы, Анабелла остановилась у воздуховода, приваренного винтами к стене на уровне пола, осмотревшись, нашла кусок какой-то трубы и принялась сбивать пластину. Она ободрала руки, пока не открыла черный зев. Букер недоуменно наблюдал за нею.

      — К чему это?
      — Я не хочу убивать Дэфоржа, но… — Это представлялось ей пусть бессмысленным, но правильным поступком. — если его должно настигнуть отмщение, пусть оно сделает это так.
      Ей нравилось ввергать себя на милость судьбы. Если бы они с Букером поменялись местами, Анабелла стала бы еще более пропащей, заядлой игрицей, чем он.
      — Как думаешь, откуда у Дэфоржа столько девушек? Он собирает тех, кому не повезло. И половина из них не просто баловались «адамом». Мой… босс планирует новый бизнес. Делает операции девочкам, чтобы они были похожи на кого-нибудь известного, не важно, с поверхности или в Восторге, — она вздрогнула при этих словах, точно уже лежала на операционном столе перед доктором Штайнманом или Сушонгом. — и так клиент будто бы спит со звездой.
      Над их головами, клацая по потолку крюками, заспешил куда-то сплайсер. Ни Букер, ни Анабелла не обратили на него внимания.
      — Из меня хотели сделать Жасмин Джолин — может, еще сделают. Деньги у меня тают, как снег в воде. Скоро мне нечем будет платить по счетам, кроме этого.
      Букер не приказал Анабелле ждать, просто сосредоточенно развернулся и зашагал по лестнице назад, наверх. Она ждала в напряжении, не зная, что случится, почти страшась… Но Букер вернулся всего лишь со стеклянной коробкой со стола Дэфоржа. Перегнулся через перила лестницы, распахнул крышку и выплеснул на стоящую внизу Анабеллу рой крупных черных бабочек… Они мазнули ее по волосам на макушке, овеяв невесомой пыльцой, и взмыли ввысь, рассеялись под потолком, бесследно растворясь в закоулках полутемных трущоб.
      Это тоже был бессмысленный поступок. И безусловно правильный.

РЕКЛАМА
      Когда они вернулись на железнодорожную станцию, Анабелла предприняла очередную попытку слиться с окружающей средой, но Букер успел схватить ее за руку раньше. Она и прежде казалась ему выступающей из гладкой ткани Восторга, точно щедрый мазок на картине маслом. Но теперь он вообще не мог понять, как, даже если попытается изо всех сил, сможет потерять ее.
      — Ладно, признаю, был неправ: каждому мужчине нужна женщина. Не всегда в прямом смысле, пожалуй. И все же… Довершим начатое вместе? Вперед, за Энжелой Ороско?
      Конечно, не в потерянной девчонке было дело.
      — Мне нужны деньги, тебе нужны деньги. Вывод напрашивается сам собой.
      — Все не так просто. — Блекло отозвалась Анабелла. Но щеки ее пылали.
      Они вернулись в коридор, чтобы говорить без свидетелей. На станцию прибывал поезд, но толпа из него выходила опасно разреженная. Анабелла зацепила пальцем рукав Букера, ведя за собой так нежно, точно надеялась потерять его в гуще людей. Точно так было бы лучше.
      В этом пару ей было жарче обычного, и Анабелла сняла маску, двумя пальцами вытирая лоб. Букер смотрел на нее: без маски она оказалась совсем чужой и неуловимо, однако отчаянно родной.
      — Я думаю, Вы гораздо красивее Жасмин Джолин. — Он снова припер ее к стенке, буквально не желая упускать: слишком легко она ускользала, точно призрак. Хорошо, что в призраков Букер не верил.
      — О, мистер детектив все-таки очарован. Достойно сожаления…
      От былой кокетливости Анабеллы не осталось и следа. Она казалась враз осунувшейся и изможденной. И так откровеннее, чем даже раньше, зовущей к поцелую. Но когда он рискнул нагнуться к ней, она отвернулась.
      — Я отзываю свое предложение, мистер Девитт, — со страдальческим взглядом сказала Анабелла. — Разве я не сказала, чем занимаюсь?
      Кровь в голове гудела, как море за пугающе хрупкой пленкой стекла вокруг них: они оба чувствовали одно и то же, не догадываясь, как похожи их ощущения.
      Она запечатала ему рот пальцами, пахнущими ржавчиной и кровью — он чувствовал неровности ссадин губами.
      — Ты выглядишь, как человек, убивающий все, что он любит. — Так ей сказали о нем. И она запомнила. — Но это не значит, что я не могла бы полюбить тебя.
      Он взял ее за запястье, отводя руку от своего лица.
      — Ты выглядишь, как женщина, ради которой можно и убить.
      Слова свились серпантином, смялись в комок и снова развились, сложившись в другой узор… вдох — и оказалось, что у Анабеллы в руке револьвер.
      — Я передумала, — прошептала она твердо.
      Дверь в шаге от них отъехала в нишу, впуская двух крупных мужчин в подтяжках.
      Букер понимал, что нельзя отводить взгляд от них, незваных новых актеров на сцене. Но он почти против воли снова посмотрел на Анабеллу, мысленно спрашивая: почему?
      — Тебя наняли, чтобы найти Энжелу. Меня — чтобы Энжела никогда не была найдена.
      Он схватил ее за руку, выкручивая, и только тут понял, что она собиралась не нападать, а обороняться. И не от него.
      Но было уже поздно.
      Анабелла выстрелила, и наверняка попала бы, если б не Букер. Но пуля ушла в молоко, чиркнув с пронзительным звоном по толстому стеклу над головой одного из наемников. Тот крякнул и присел, а его друг крутнул рукой, и Анабелла задохнулась, вздернутая в воздух невидимым лассо. Ее туфли не доставали до пола, каблуки бессмысленно скользили по стеклу стены за ее спиной, ища опору, пальцы царапали шею, на которой ничего не было.
      Ах, проклятые плазмиды!
      — Она теперь с тобой, полагаешь? — Насмешливо спросил первый громила, доставая из-за пояса разводной ключ.
      — Она теперь сама по себе. — Ответил Букер.
      Он не собирался препираться с этими людьми. Обычно такие не понимают слов или полагают, что если с тобой ведут разговор, противник просто слаб. Так что, сберегая их время, Букер просто выхватил свой револьвер и выстрелил весельчаку в лицо. Второй бросился наутек, пока вторая пуля не опрокинула его в гущу пара.
      Букер обернулся. Анабелла в пяти шагах от него, держа руку у шеи — пальцы не касаются горящей от призрачного прикосновения кожи — пыталась отдышаться.
      — Не очень профессионально, мисс. Вместо выполнения своей работы выбирать, на чьей вы стороне, — не удержался от соблазна поддеть ее Букер. Он давно не помнил, когда последний раз был весел, но теперь адреналин кружил ему голову, точно шампанское. В какой момент дело превратилось в приключение?
      — Я не делю людей на плохих и хороших, мистер Девитт. Только на тех, с кем хочу переспать и тех, с кем нет.
      Анабелла медленно отлипла от холодной стены и пересекла коридор. Пуля оставила на стекле след, похожий на снежинку, недостаточно глубокий, чтобы разбить стекло. Анабелла провела по трещине кончиками пальцев, не удержавшись. Букер устало вернул револьвер в кобуру.
      Она думала, он ударит ее. Воображала, будто начала понимать, что этот непостижимый человек может сделать в следующее мгновение. И вот он разубеждал ее. Снова.
      Он притиснул ее к холодной стене, забираясь рукой под юбку, готовый порвать ее белье, если придется. Но Анабелла сама слишком торопливо взялась ему помогать, сломав застежку подвязки.
      На другом конце коридора клацнула дверь, поднявшись и снова захлопнувшись. Чтобы не быть застигнутыми на месте преступления, Букер и Анабелла бросились прочь, назад на станцию. Толпа валящих из вагона и, наоборот, внутрь пассажиров разорвала сплетение их пальцев и оттеснила их друг от друга.

      Когда она пришла к нему в офис, он встретил ее поцелуем.
      Анабелла хотела бы понять это иначе, стоя спокойно, не обжигаясь о чужие руки, сомкнувшиеся у нее на плечах: ее сердце подпрыгнуло от одной мысли о Букере, точно она вновь пятнадцатилетняя инженю. Но мысль не успела уплыть из ее разума, и поцелуй наложился на нее, рухнул, как снег весной. Что-то притягивало их друг к другу с такой неумолимой силой, что это должно было бы пугать.
      На ней в тот день был корсет: черный, хорошо контрастирующий с винно-красным шелком платья и крашеными в блонд волосами. Букер оценил: пальцы его пробежались по шнуровке. Точно музыкант пробовал сыграть любимую мелодию из давно отцветшей юности на инструменте, с которым только учился гаммам.
      Они целовались дольше, чем в первый раз, пока на языке не загорчило от металлического привкуса крови. Анабелла отпрянула, вытирая губы. Они так и не поняли, чья это кровь — его или ее. Она перестала течь, как только они оторвались друг от друга.
      Просто давление. Тут, в Восторге, со многими такое. Вроде бы.
      Букер достал платок и, придерживая Анабеллу за подбородок, вытер ее лицо. Она подалась к нему доверчиво, как ребенок или котенок, щурясь от невинного удовольствия. Для него же в этом движении было больше чувственности, чем в недавнем поцелуе. Губы Анабеллы выступили из-под пелены крови, и Букер едва сдержался, чтобы не поцеловать ее снова. Однако все же только провел пальцем с намотанным на него платком еще раз — и все.
      Он вернулся к столу и вытерся сам. Анабелла сделала несколько шагов по комнате, смущенная (и еще более смущенная осознанием своего смущения). Она так часто изображала влюбленность, что даже намек на искренние чувства выбивал у нее почву из-под ног. Вот она и ощущала себя выкинутой за борт. За пределы Восторга. Плавать она не умела.
      — Итак, мы оба на мели. — Букер вложил меж губ сигарету. Анабелла села на угол стола и щелкнула пальцами, подавая ему огонек. — Не думаю, что ты можешь вернуться к своему нанимателю, я прав? Кстати, кто он?
      Анабелла отвернулась, прячась за пеленой золотых волос.
      — Мистер Ороско собственной персоной. Дело в его репутации. Он должен был разыграть безутешного отца и отбить охоту у любого, сующего нос в дела его дочери.
      До тошноты просто и очевидно. И брутально, но насилием в Восторге уже давно некого было удивлять.
      — Значит, мы найдем Энжелу и запросим двойную цену. Ну, что за взгляд? Я не буду миндальничать с тем, кто подослал ко мне убийц.
      — Ты не знаешь, что такое «Райская ночь», Букер.
      — Ты знаешь лучше.
      Она отвела глаза, что сошло за откровенный ответ. Пятьдесят восьмой перемалывал многих, и большинство тонули, а не всплывали. Тогда, летом пятьдесят восьмого, еще казалось, что вот-вот все наладится. Тем, кто не заглядывал в места подобно этим, могло чудиться, что происходящее вокруг — временные трудности, не больше.
      — Просто не забывай, что девушки совсем иные, когда ускользают из-под пристального взгляда. — Сказала Анабелла, когда часом позже они уже покидали батисферу. Слова упали с гулом мраморных шариков, катящихся в бездну вдоль стенки колодца.
      
      Место, действительно, оказалось не шикарное. Точно сплайсер-двойник Жасмин Джолин, это заведение казалось дешевой и потертой копией «Садов Евы». Уж насколько дешевым во всех отношениях заведением считалась «Розовая жемчужина», но «Райская ночь» превосходила убожеством даже ее.
      Источниками света служили кораллы, от сырости облепившие плинтусы. Пахло рыбой, и трудно было сразу сказать, откуда: из мусорных контейнеров или от курящих у входа работниц на отдыхе.
      — Держись за мной. Иди на цыпочках, не выдавай свое присутствие. — Через плечо бросил Букер Анабелле.
      — Что, похоже, что я хочу быть тихой? — Спросила она, вздергивая алую верхнюю губу, и Букер вспомнил, что вообще-то у соблазнительницы перед ним имелся револьвер.
      Анабелла зацокала каблуками, двумя руками распахнула двери: смелая, решительная. Очень злая.
      По ее виду Букер даже не мог догадаться, что на самом деле творилось у Анабеллы в душе. А ее подташнивало. Так, что хотелось упасть на колени и как следует прокашляться. Она была в «Райской ночи» пару раз, но это место не стало ее судьбой. Это-то и точило Анабеллу изнутри. Горечь ее собственного удела, помноженная на память, что многим, многим девушкам приходится во сто крат хуже — пока о них не скажут «приходилось».
      Странно, но Анабелла никогда не задумывалась, куда в Восторге девались мертвые тела.
      Букер спросил об Энджеле у сутенера, с долей дешевой иронии пытавшегося походить на портье обычного отеля. Можно было надавить, но Букер предпочел заплатить. Энджела стоила не много.
      Никого не волновало, кто к ней идет. Никого не волновало, что подозрительный мужчина и женщина с колкими глазами будут делать с Энджелой.
      
      

      Букеру все равно не нравилось, что Анабелла шла с ним. Он предпочел бы, если б она осталась в офисе или хотя бы за дверьми борделя. В мыслях он объяснял это тем, что беспокоился за нее, пусть зная, что она девушка бойкая. Но подсознание робко намекало ему, что не в этом было дело. Он боялся увидеть Анабеллу в декорациях притона и понять, что она вписывается. Проще говоря, он боялся, что она встретит знакомых.
      Но она ведь говорила, что не занималась таким, верно? И он же не собирался предъявлять ей ханжеских претензий?
      Анабелла сыграла свою роль: назначила встречу отцу Энжелы Ороско в месте ее заточения. Букер гадал, как Анабелла объяснила свой провал. Но в этом, кажется, у нее тоже хватало опыта и сноровки. Анабелла умела лгать и притворяться. Однако Букер не боялся, что она будет неискренней с ним. Больше нет. Здесь, в «Райской ночи», он видел ее настоящую, и знал, что больше никогда не сможет спутать ее подлинные чувства с фальшивыми.
      Даже если она посмеет ему солгать. Отныне он мог не волноваться об этом, как он полагал.
      
      Анабелла села на пуфик, стискивая обивку пальцами так, что ногти утонули в пыльном бархате. Букер стоял у туалетного столика, прислонясь бедром в позе обманчивой расслабленности.
      Слишком большой будуар, чтобы казаться уютным, подумали оба, осматриваясь. Слишком маленькая напуганная Энжела в большом-большом пустом пространстве.
      Она лежала на вылинялой кровати, безучастная ко всему. Даже не подняла головы, когда дверь скрипнула, открываясь. Динамик, транслирующий музыку, давно испортился и хрипел, как придавленный. Никому не было до этого дела, никто не пришел его починить. И саму Энжелу — тоже, хотя она явно была сломлена похуже динамика. Может, именно этого она и боялась. Что кто-то придет, чтобы ее исправить.
      Может, именно об этом она думала, когда вздрогнула и поежилась. Спустила руку под кровать, достала пыльный свитер и укрыла им голые плечи. Ей хотелось спрятаться.
      Анабелла в неловкости отвернулась. Она никак не могла успокоиться и перестать нервно выстукивать дробь левым каблуком.
      По крайней мере, тут, в самом дальнем уголке Восторга, не слышалось гула воды. Только белый шум, напряжение стен, слишком крепких, чтобы сломаться, но все же потихоньку, на долю миллиметра в день, поддающихся неумолимой энтропии морского царства.
      — Ладно, давай хотя бы повторим наш план, — сказал Букер. Он никак не мог оторвать взгляда от бледной черноволосой исхудалой девушки на грязной постели, но обращался к своей спутнице. — Наверняка мистер Ороско будет недоволен, если найдет тебя здесь…
      Анабелла не успела ответить. Энжела резко села, точно очнулась от кошмарного сна. Нет, напротив: она полагала, что кошмар вот-вот ее настигнет.
      И не ошиблась в этом.
      — Мой отец… — Она обвела комнату диким взглядом. — Только не он… пожалуйста, только не он!
      — Спокойно, не случится ничего… — Букер шагнул к Энжеле. — А, черт!
      Толстая книга в черном переплете ударила его в лоб, на мгновение лишив ориентации. Когда Букер проморгался, в руке Энжелы уже сиял нож.
      Анабелла беспомощно застыла на другом конце комнаты. Слишком далеко, чтобы помочь хоть чем-то кроме испуганного вздоха.
      Букер прижал руки Энжелы к матрасу, коленом надавил на ноги, мешая лягаться. Ее тощее, синее от недоедания тело не будило в нем никаких чувств, кроме сострадания. И смутных, беспокойных воспоминаний. Но сопротивлялась тонкокостная ломкая Энжела словно львица, Букер не был уверен, что долго сможет удержать ее.
      Анабелла сделала было шаг к кровати, но тут позади нее дверь отъехала в паз, а затем вернулась на место, впуская нового героя разыгравшейся причудливой пьесы.
      — Мистер Ороско, — сказала Анабелла, развернувшись к двери. Голос ее звенел от растерянности. Напряжение последних дней вдруг навалилось на нее, требуя выхода.
      — Мисс Анабелла. — Без удивления ответил старик. Тяжелое коричневое пальто и старомодный цилиндр пытались подарить ему тут, в промозглых подводных тоннелях, хоть немного тепла. Тщетно, насколько знала Анабелла, иначе он не пытался бы согреться столько раз при помощи своей дочери. — Отойдите-ка в сторону, мне нужно потолковать с моей недостойной наследницей. А ваш друг мне мешает…
      — Нет.
      Мистер Ороско не сразу понял, что его задерживает… сама Анабелла. Она стиснула его запястье, и когда старик попытался вырваться, дернула его руку на себя.
      — Нет, игра по вашим правилам закончена. Теперь пойдет только по нашим.
      — Мне нужно вернуть мою…
      — Вам нужно заткнуться и послушать. Если ваша дочь выбрала гнить, дайте ей гнить, если ей повезет, она выберется…
      Мистер Ороско замахнулся, готовый отвесить Анабелле оплеуху, но уронил руку и рухнул на колени. В комнате запахло паленым.
      — Вы больше не тронете ее и пальцем. Я это гарантирую. Если понадобится, тем, что сожгу вам руки до локтей.
      Глаза Анабеллы лихорадочно блестели. Смрад поджаренной плоти походил на запах, что она знала с детства на поверхности: так воняет, когда клеймят свинью. Огромного грязного борова.
      — Мне перестать, Энжела? Только скажи.
      Она поняла, что давно не слышит вскриков Энжелы. Анабелла бросила короткий взгляд через плечо: несчастная мисс Ороско сидела, подтянув колени к груди и укутавшись в свой драный свитер. Нож ее поблескивал в руке у Букера. А вот он… он смотрел на Анабеллу с трудночитаемым выражением в глазах.
      Она напомнила себе: это не твое дело. Это тебя не касается. Но ее подсознание шептало, что нет, еще как касается. И Анабелла не сдержалась. Снова. Дала волю своей темной стороне.
      Она щелкнула пальцами и выставила руку перед собой, разбрызгивая искры.
      — Может, ты и надеешься на рай, но я думаю, гореть тебе в аду!
      
      Огонь плазмидов затухает быстрее, чем настоящий. Но вонь от трупа остается одна и та же, чем его ни сожги.
РЕКЛАМА

      Это ей следовало сделать, подумала Анабелла, оглядываясь снова на Энжелу. Это был ее бой. Но и бой Анабеллы тоже, раз она не могла больше дотянуться до того, кого на миг невольно представила на месте мистера Ороско.
      Прежде, чем уйти, Букер нагнулся и поднял книгу, которой кинула в него Энжела. Это оказалась Библия. Одна из сотен, котрабандой провезенных Фонтейном с поверхности.
      — Райан недооценивает силу веры. Напрасно. — Сказал Букер уже в тоннеле, когда ему с Анабеллой удалось проскользнуть мимо сутенера, еще не понявшего, какой гости оставили беспорядок. Хотя, возможно, для «Райской ночи» такое давно стало рутиной. — Очень недальновидно с стороны Райана. Вера может сделать больше, чем философия, чем лозунги и ружья.
      — Я думала, что вера и есть философия и лозунги.
      Букер усмехнулся.
      — И что говорит тебе Райан, куда ты попадешь после смерти? Или это не важно, потому что мы уже так глубоко под землей, что даже Сатана остался над нами?
      Анабелла замедлила шаг. Прислонилась к колонне, сложив руки на груди. Она хотела закурить, но ЕВА в ее жилах иссякла.
      — Я согласилась бы страшиться ада, если бы только знала, что существует рай.
      Букер стоял рядом с ней, все еще поигрывая ножом Энжелы. Они должны были стрясти денег с мистера Ороско, вряд ли теперь это было возможно. Если только он не указал их в своем завещании, на что они не рассчитывали.
      Еще одно бессмысленное, но правильное дело. Грязное, при том, что не отменяло и иного.
      — Что, думаешь, случается с грехами, когда их время проходит? — Букер взглянул на Анабеллу исподлобья, что сделало его на миг много моложе. — Когда те, кому ты навредил, уже мертвы, перестает ли грех существовать? Или грех существует, только пока он длится?
      Она не знала, что на это сказать. Поэтому сделала то, что единственное осталось ей знакомо: увела смятенного мужчину за собой и увлекла в постель.

      Когда они наконец оказались в постели, она не дала ему лечь, оседлав и вцепившись в волосы. Она прижималась к его щеке своей, не давая заглянуть в лицо, и во второй ее руке осталась тлеть сигарета, все то время, пока они занимались любовью, выпав из пальцев только в момент ее оргазма.
      Обычно Анабелла покидала своих любовником прежде, чем матрас успевал остыть после их любовных упражнений. Теперь же она лежала рядом с Букером, пока он не заснул.
      Ее белая рука белела на его смуглой груди. Она еще чувствовала запах гари на своей коже, волосах. В голове звучал припев песни, игравшей в комнате Энжелы: «Oh, she doesn't know much, But she knows this: Life's too short not to take risks / О, не много же она знала, но вот что знала: жизнь слишком коротка, чтобы не рисковать» и крутились недавние воспоминания: она видит перед собой старика Ороско, немого от страха, и злость поет в ее венах трепещущим дьявольским пламенем, а вскоре, точно сразу после, Букер подхватывает ее на руки на лестнице офиса, будто несет невесту… она извивается в его хватке, чтобы обвить ногами, словно ручная обезьянка… о, она согласилась бы дать ему приручить себя, это уж без сомнения. Теперь — да.
      Она провела пальцем по его щеке, невесомо, стараясь не разбудить. В окно светил фонарь с улицы, и Анабелла встала задернуть шторы. В свете луны Букер выглядел бы бледнее, он и так был бледен, не смотря на то, что тон его кожи куда смуглее ее, и ранняя седина делала это еще заметнее.
      Кто ты, заколдованный принц, прошептала Анабелла одними губами, откуда взялся в Восторге? Он принадлежал этому месту еще меньше, чем она.
      Когда она вернулась к постели, он поднял руку и перехватил ее запястье, мешая прикоснуться к нему так, как она хотела. Но подсовывая ее ладонь под щеку уверенным движением, точно это была не ее, а его собственная рука.
      Он думал, что прекрасно знает, чего она хочет, и предугадывает все ее желания. И Анабелла не сопротивлялась, даже если он ошибался.
      — Я сказала бы, что это судьба, если бы верила в судьбу.
      Судьба — слово слишком расплывчатое. Он сказал бы, что Анабелла ощущалась, как женщина, которая всегда была бы ему опорой, всегда была бы его отражением. Как будто она была готова принять любую идею, какую он еще только собирался произнести.
      Если уж говорилось, что браки свершаются на небесах, именно такой он собирался заключить.
      
      В Восторге, благодаря фонарям и лампам, день сменялся ночью, но лето осенью — никогда. Анабелла и не заметила, как наступил ноябрь. И первый же его день преподнес ей неприятный сюрприз.
      Она подозревала и раньше. Но не была уверена. И не хотела проверять. Потому что… что она могла сделать?
      Только сокрушаться.
      — Ты сказал, что этого никогда не случится!
      Она задыхалась от волнения и страха. «Дурная кровь» говорят не только желая подчеркнуть, что тебя легко вывести из себя. «Дурная кровь» бормочет врач, постукивая дужкой очков по краю стола.
      «Я бы не рекомендовал Вам…»
      На деле это означало: если у тебя есть разум, ты согласишься на сиротку, благо в Восторге их пруд пруди, или вовсе передумаешь обзавестись дочуркой. Она и не рвалась.
      — Моей мечтой никогда не было умереть, рожая ребенка.
      — Это просто… подозрение.
      Букер сидел за столом, недовольный, что его отрывают от работы. Ему надо кормить семью, разве не так? Не до сцен.
      А его семья стояла напротив, сама не своя. Нависшая над столом, точно она клиентка, не больше. Точно этот дом ей чужой.
      — Нет, я знаю, знаю. Я так и умру. — Ее руки поползли по животу, пока еще плоскому. Едва ли через месяц она почувствует первые изменения: легкую припухлость в талии, потяжелевшую грудь. Пока что она не замечала ничего нового, да и кое-чего старого, прежде регулярного — вот в чем и была проблема.
      — Нет, я имею в виду… что ты вообще беременна. Или… — лицо Букера посуровело. — Анабелла…
      — Да как ты… — она не успела договорить, ее рука быстрее языка, злая и хлесткая.
      Он стерпел пощечину, как брызги дождя на своей щеке. Стоически.
      — А как же действие АДАМа? Разве это не должно было дать тебе достаточно сил и здоровья…
      — О, даже не упоминай! Скорее уж из-за него я рожу какое-то чудовище.
      Анабелла содрогнулась, точно замерзла. Ее голос звучал хрипло, точно она простыла.
      — Успокойся, Ана. Бог не дает нам испытаний больше, чем мы способны вытерпеть.
      — Не говори так, будто знаешь наперед, что случится. Не знаешь ты.
      И тут она права. Он путается в собственном прошлом, куда уж угнаться за будущим.

      Вспышки воспоминаний, расплывчатые и одновременно яркие. Ее спина притиснута к холодной стене, его пальцы сомкнулись на ее руках выше локтей — будут синяки.
      — Чей это ребенок?
      — Твой, — шепчет она, задыхаясь от подступающих к горлу рыданий, — я клянусь!
      Он не верит в клятвы. И правильно делает.
      Лжет она или говорит правду? Они оба не знают.
      Он нависает над ней, его лицо так близко, что она чувствует его дыхание на глазах, на губах. Ей кажется, что он готов ее убить, и на секунду она уверена, что так и будет, но тут он целует ее так порывисто, что она стукается затылком о стену.
      
      — Как мы будем так жить? — Она сшибла со стола его письменный прибор, разметала бумаги, ослепшая от бешенства. — Я спустилась в этот чертов город, намереваясь стать актрисой или певицей. И кто я? Клофелинщица!
      — По крайней мере, могло бы хуже…
      — «По крайней мере»? — Она начала хрипнуть от крика. Или это слезы пережимали ее горло. — А ты? Можешь и дальше врать, что ты работаешь, но все твои деньги приходят через покер! И через него же уходят.

      Она чувствовала себя выброшенной за борт. За великолепные толстые стены Восторга. Это от воды так щиплет нос и горло, это в воде ты едва можешь шевельнуться. Медленно, точно преодолевая сопротивление, Анабелла надела свою маску кролика. Расчесала волосы, разложив их по плечам, помедлив, сняла болеро, намереваясь оставить его здесь, на спинке кровати.
      — Все в этой чертовой утопии стоит баснословных денег! Все!
      — Куда ты? — Букер встал: пальцы прижаты к столешнице, на лице чуткое выражение полицейской гончей.
      — Поискать мужчин, которые еще не запомнили меня. — Ответила Анабелла бесцветным голосом. — В этом городе их остается все меньше.
      Только выйдя за порог, она поняла, что ждала, что Букер остановит ее. Но вот она стояла в полутемном переходе, на пути к батисфере, прижимая тыльную сторону руки к холодным губам (тупо думая: не забудь накрасить) и не слышала за спиной шагов.

      Салли прибилась к ним, точно ее принесло течением. Даже в котенке, которого подбрасывают тебе на порог, больше самостоятельности, чем Анабелла находила в этой Маленькой сестричке. Странно было смотреть, как Букер тетешкается с ней. Брал ли он от Салли АДАМ? Неизвестно. Анабелла ни разу не видела. Не особенно-то Букер интересовался нововведениями Восторга, ровно настолько, чтобы не уступать тем, кто рискнул бы заступить ему дорогу. Но при его ловкости и меткости лишняя подмога ему не требовалась.
      Сама Анабелла тоже не интересовалась, какую выгоду могла бы извлечь из присутствия Салли. Девочку она немного побаивалась, всегда зная, что ее погибелью может стать ребенок. И станет, судя по всему.
      И теперь это знание освободило Анабеллу в какой-то мере. По крайней мере, сделало приветливее к Салли.
      Анабелла брала ее с собой на прогулки, когда Букер принимал клиентов в офисе. А он забирал девочку на поруки, когда Анабелла выходила на свой опасный и неблаговидный промысел. Им все еще отчаянно не хватало денег. Только в минуты, когда они грешили, сходя с ума, Салли некуда было деть. Она таскалась с ними в казино. Она смотрела из-под стола, как Букер и Анабелла кричат друг на друга. Пьют из горла и снова ссорятся.
      Но иногда Анабелле просто хотелось сделать Салли приятное. Они гуляли по садам, по «Залу будущего»: в отличие от дркгих детей, Салли находила его действительно интересным, глядя через призму своего странного восприятия Маленькой сестрички.
      Конечно, она не была обычным ребенком. Она реагировала на многое… неправильно. Странно. Как умалишенная.
      Анабелла не стеснялась при ней курить. Тем более, что теперь ей хотелось хоть чем-то занять нервные руки. Это вредно для ребенка, сказали бы ей врачи, но к врачам Анабелла больше не ходила. Во-первых, пытаясь сберечь хоть немного денег. Во-вторых, не желая знать твердо, что не ошиблась в своих подозрениях. Тошноты у Анабеллы не было, но кровь из носа время от времени шла — однако, этим ее давно было не удивить.
      Они с Салли болтались по променаду, и Анабелла встала у вентиляционной шахты, пытаясь среди суматохи жизни и собственных мыслей несколько секунд думать только о дыме, обволакивающем ее легкие. Она желала, чтобы существование сузилось до сигареты в ее пальцах. В Восторге не хватало огня и воздуха, так что Анабелла утешалась тлением и дымом.
      Сегодня Салли ее утомляла, так что Анабелла с большим облегчением отпустила ее «посмотреть кино». Женщина и ее маленькая спутница стояли как раз возле павильона с надписью «Гастролирующий синематографъ Лютэсов». Раньше ничего подобного на этом месте, кажется, не было.
      Сеанс только-только начался, но занавес у входа уже опустили. Анабелла откинула его, пропуская Салли вперед, и тотчас застыла, пораженная. Салли выпростала пальцики из захвата Анабеллы и побежала по рядам.
      — Мисс, Вы в порядке? — Спросила молодая женщина, продавшая Анабелле билеты. Голос ее доносился как будто через толщу воды. Как через прижатую к лицу подушку.
      Анабелла утерла руки о подол и повернулась.
      — Да. Да. Вполне.
      Райан никогда бы не допустил, чтобы в «Восторг» проникли фильмы с поверхности. И тем более, такой фильм, как «Метрополис». Но она слишком хорошо знала эту картину, чтобы обмануться. На экране юный Фредер впервые видел Марию в ее поношенном простеньком платье — и мгновенно влюблялся. Эти кадры Анабелла узнала бы и через тысячу лет.
      Но это было хорошее кино, и ребенку стоило его увидеть, подумала Анабелла. Она решила не возвращаться за Салли до конца сеанса.
      — Мисс, на пару слов.
      К Анабелле подошла билетерша в старомодном наряде. Что-то в ней было неправильным… нездешним. И Анабелла чувствовала эту чуждость еще острее, нежели когда смотрела на Букера. И чувство это усугубляло понимание, что леди совершенно не смущает ее собственный вид. Больше того, она держалась… величественно. Девушки ее профессии чаще улыбаются, эдак немного грустно и немного заискивающе. А эта леди излучала достоинство и бесстрашие. В Восторге мало у кого встречалось то и другое разом. Разве что у Райана. Или Фонтейна — тот, впрочем, поплатился за то, что пытался обладать тем, что ему не полагалось. Гордостью. Это благо распространялось только на Райана и Райана одного.
      И вот теперь… эта женщина. Хлесткая, как возмущенная пощечина.
      — Мисс Уотсон? Нам нужно поговорить.
      — Вы, очевидно, знаете обо мне больше, чем я успела рассказать. — Анабелла сама не ожидала, как хрипло прозвучит ее голос.
      — Простите мою невежливость, — билетерша бросила взгляд в сторону. — Роберт, проектор на тебе. Зовите меня Розалиндой.
      — Как просто. Мы будто давно знакомы.
      Розалинда крутнула указательным пальцем, точно хотела изобразить торнадо.
      — В какой-то мере. В обратной степени. Идемте же, судьба редко терпелива. Будете мешкать — она случится без вас.
      Анабелла бросила еще один взгляд через плечо, чтобы запомнить, где сидит Салли, но в проходе, в нескольких шагах от нее, замер мужчина, очевидно, брат-близнец старомодной леди. Анабелле стало не по себе. Во многих она была передрягах, но тут отчего-то у нее по затылку растекся холодок, точно в детстве, от попадания снежком. Страх осыпался льдом за шиворот. Анабелла невольно поежилась. Она повернулась спиной к экрану, чтобы не видеть кадров с безжалостным Молохом.
      Она сама порой хотела сползти по стене, как Фредер, и вопить: разве вы не видите? Молох, Молох! Даже за то, чтобы похмельный коновал лез в нее грязной вешалкой, требовалось заплатить деньги большие, чем у нее имелись.
      — Пусть полчаса Вас никто не потревожит.
      Леди протянула Анабелле папку на завязках.
      — Можете, конечно, проигнорировать. Но я бы на Вашем месте прочитала.
      — А Салли?..
      — Девочка не пропадет. — Леди усмехнулась.
      Анабелла затерялась меж буйной зелени садов, пролистала на скамейке папку загадочной незнакомки. В первое мгновение она подумала, что это дурная шутка, ее разыгрывают. Но когда ты живешь в подземном городе и прикуриваешь от щелчка пальцев, во многое становится проще поверить. Анабелла выбросила папку в ближайшую мусорку и, обняв себя руками, направилась домой.

      
      Вернувшись в офис Букера, она спросила напрямик:
      — Ты меня любишь?
      Это не было игривой подначкой. Прелюдией к чему-то приятному. Вопрос суровый, какой задают о неоплаченных счетах.
      — Ты моя жена.
      Букер медленно поднялся из-за стола, и Анабелла попятилась. Она прочитала папку до конца. Она знала всё.
      — Ты меня любишь? За что?
      Ее скручивало изнутри от мысли, что у него никогда не было причин. Он влюблялся в нее каждый раз, потому что помнил женщину, похожую на нее — и у этого никогда не было настоящего начала. Это всегда было эхо.
      По крайней мере, она могла ответить за себя. Она полюбила, когда он вытряхнул бабочек ей на голову. Может, глупо это было с ее стороны, он ничего в это не вкладывал, она ошиблась. И, судя по всему, любая она, в любом из вариантов, так обманывалась, без исключений.
      Воспоминания… Ее, но как будто чужие — вложенные ей в голову. И, определенно, разбуженные тем, что она прочитала в папке Розалинды Лютэс.
      Она. И Букер. Но куда моложе, чем тот, за которого она вышла замуж — совсем мальчишка, разбитый и растерянный. Мгновенно влюбленный в нее с первого взгляда.
      Анабелла ахнула, прижимая пальцы к губам, мокрым и липким. Снова она пыталась не пустить в голову мысли, которые ее пугали, и из носа пошла кровь. Если бы не эти странные видения, похожие на сны, ощущавшиеся ею такими реальными порой, она никогда не поверила бы Розалинде.
      Букер встревоженно протянул к ней ладонь, сделал шаг…
      — Не трогай меня! Больше никогда…
      Она вскинула руку с револьвером… но знала, что не выстрелит. Он тоже знал. Однако она хотела показать, как зла — и ей это удалось.
      — Тебя не беспокоит, что я могу умереть в родах, потому что ребенок тебя интересует. А моя жизнь — нет. Так ведь? Я тебе больше нравлюсь мертвой, чем живой, верно же?
      — Ана, что ты такое говоришь?
      Но он пробормотал это не настолько уверенно, чтобы разбить ее сомнения.
      — Сколько миров… сколько судеб, сколько жизней… И в каждой ты меня убивал. Ты раскаивался? Хоть раз ты скорбел не по своей бесценной магической наследнице, а по мне? А?
      Капля крови выступила под носом и у Букера. Он не обратил внимания, даже не утер ее. Понимание, что Анабелла уходит, полностью его захватило, не оставив места не только другим чувствам, но и другим ощущениям.
      — Ана! Не знаю, как я буду без тебя. Я же совсем опущусь.
      Она покачала головой. В ее глазах стояли слезы. Рука с револьвером безвольно опустилась, гнев уступил место горечи.
      — Нет, милый. Гораздо больше людей умирает на войне, чем от любви. Тебе ли не знать.
      Он потянулся к ней за поцелуем, полагая, что прощен. Но Анабелла выскользнула за дверь и исчезла в тенях Восторга — так же, как появилась. Внезапно. Совершенно.

      Чужие воспоминания стали ярче. Но Анабелла больше не была уверена, насколько они так уж ей чужды. В папке Розалинды Лютэс ни о чем таком не говорилось, а фантазии Анабеллы прежде особенной яркостью не отличались. Но теперь…
      
      Мягкий шелест дождя. Она на крыше здания, под руку с Букером. Они смотрят на раскинувшийся внизу великолепный город, переливающийся огнями. Букер обещает Анабелле, что скоро она увидит все с еще большей высоты.
      Он называет ее Аннабель. Едва заметное изменение, но ей режет слух.
      Она думает, с какой глубины в море можно рассмотреть Восторг, и память о нем вкидывает ее назад в реальность.
      
      — Мисс, Вы в порядке?
      Она прижала под нос салфетку еще раньше, чем полностью поняла, где она и что с ней.
      Официант тряс ее за плечо. Анабелла отмахнулась. Официант не стал навязывать свою заботу. Давление в Восторге шалило у многих, а от АДАМа и не такое случалось. Если клиентка больше не заливает скатерть своими жидкостями — он может быть спокоен.
      — Может, Вас проводит Ваша сестра? — Официант раздулся от гордости. — У меня зоркий глаз, я сразу вижу фамильное сходство. Природный талант, знаете ли.
      Вот оно, подумала Анабелла. Вот и странности, о которых говорила мадам Лютэс. Начались здесь и сейчас.
      — Нет, я дойду до дома сама… Где, говорите, моя сестра? Она заплатит.
      И прежде, чем официант усомнился, что только что крутившаяся у ресторана брюнетка вскорости вернется, Анабелла уже выскользнула наружу.
      Снова она чувствовала, что ее тошнит. Но, может, ей просто осточертело все, что с ней происходило. Сам Восторг ее достал, что она пыталась исторгнуть из себя самую его суть, сам его отравленный, полный рыбной вони затхлый воздух.
      «В моих беспокойных снах я вижу этот город» — это из какой-то песни? Анабелла никак не могла вспомнить. Но голос, похожий на ее собственный, время от времени произносил эту фразу в ее воспоминаниях. О каком городе она думала в этот момент? Нью-Йорке? Восторге? Восхитительном золотом бульваре, которому она не знала названия, но при одной мысли о коем ее ноги вспоминали, как ощущается его гладкая брусчатка?
      В тот миг Анабелла шла по роскошной улице меж бутиков и чувствовала, что больше не принадлежит этому миру. Если бы она могла сбежать из Восторга, она бы это сделала. Люди здесь умирали как мухи. А она все так и не была уверена, что беременна. Может, у нее даже был шанс.
      Даже новогодняя мишура не способна была приукрасить вид Восторга. Порой Анабелла видела сплайсеров в масках из салона Коэна. Выцветший бархат пытался замаскировать их уродства. Безуспешно.
      Теперь все снова скупали эти маски, и потому Анабелле казалось, что в Восторге прибавилось мутантов. Может, так оно и впрямь было. У нее самой имелся сувенир из салона Коэна. Маска подрастеряла былую роскошь давным-давно, но и Анабелла промышляла во все более и более мерзких трущобах. Пару раз она даже видела Энжелу.
      Они не перебросились и словом.
      Официант выскочил из ресторана в поисках хоть одной из девушек, которые оплатят обед, и Анабелла надела маску. Так проще было смешаться с толпой. Она ускорила шаг, но внезапно остановилась, точно превратясь в соляной столб. Перед нею была… ну нет, не ее копия, но девушка столь похожая, что не требовался «зоркий глаз», чтобы счесть их сестрами. Чуть выше, с бровями чуть шире вразлет, с волосами иссиня-черными — хотя у Анабеллы даже ее естественный цвет был только темно-каштановым.
      Кто это, подумала в замешательстве Анабелла. Ее двойник из другого мира? Ее копия из пухлой папочки мадам Лютэс, полной пугающих диковинок. Анабелла испытала жгучее желание скрыться, прежде чем та девушка ее заметит, но ватные ноги отказывались повиноваться. И брюнетка едва не схватила ее за плечо.
      — Простите, мисс, я ищу… — Она начала путано объяснять.
      Анабелла отметила только две вещи: во-первых, ее собственный голос звучал совершенно иначе. Во-вторых, брюнетка искала офис Букера.
      — Хочешь убить его или соблазнить? — Анабелла хихикнула. — Прости. Я просто пьяна.
      Она действительно выпила, но не так много, чтобы потерять разум. Она чувствовала себя не вполне в здравом уме по другой причине.
      — Я хочу предложить ему работу.
      — Не советую. Никто давно не дает ему заказов. И детектив из него аховый. Так что лучше подумай над тем, что я сказала: соблазнить или убить? Даже звучит более многообещающе, чем это.
      Незнакомка опасливо сделала шаг назад.
      — Я не буду покупать Вам выпивку, если Вы рассчитываете.
      — О нет.
      Анабелла подумала отстраненно, что эта девица… не такая, как большинство жителей Восторга. Но и подобных личностей она встречала предостаточно. Букер, мадам Лютэс и ее загадочный брат. Она сама. Даже в Энжеле Ороско было что-то нездешнее. Но Анабеллу это больше не волновало и не интересовало.
      Она указала пальцем себе за спину и назвала адрес. Брюнетка ушла.
      Они были похожи, да. Но куда меньше, чем те же Лютэсы, например.
      К слову, Анабелла больше не видела их павильона в Восторге. Ни разу.
      
      Только много после Анабелла поняла, кем была эта девушка, так на нее похожая. Не сестра. Не ее версия. Ее погибель — и погибель ее мужа. Ее мужей.
      Анабелла стояла у завала в отделе игрушек. Ноздри ее тревожил запах свежей крови. Она видела всё. Что было куда больше, чем она хотела бы. Салли нашел ее Большой Папочка, от которого ее оторвали… как это часто случалось в Восторге, сплайсеры. Вот забавно, подумала Анабелла, а мы с Букером и не поняли, на каком моменте ими и стали — сплайсерами, разве что ждали заметных уродств, а? Они тоже были, просто не на теле.
      — Помочь Вам перелезть, мисс Уотсон?
      Лютэсы. Роберт появился первым и протянул Анабелле руку. Она стояла, обняв себя, и смотрела в пол, усеянный каменной крошкой.

      — Нет.
      Она видела все от первой минуты до последней. Она знала больше, чем хотела знать. Понимала больше, чем могла стерпеть.
      Большой папочка нашел свою Маленькую сестричку Салли. Букер взглянул в лицо прошлому — в лицо своей дочери, своей пленнице, своей жертве. Девушке, которую он мог сделать счастливой, только обманывая. В любой из жизней, в любом сценарии.
      Фотографии, записи из папки мадам Лютэс сложились из ярких лоскутков в единую картину. Нет, Анабелла врала себе. Лютэсы дали ей предельно ясную, четкую информацию. Голые факты. Просто теперь она чувствовала, что они и впрямь реальны. Последняя надежда, что ее отчего-то пытались обмануть, истаяла.
      Элизабет… ее дочь. Значит, у нее и впрямь будет дочь. Анабелла почувствовала, что ее тошнит, на этот раз — вполне ощутимо, взаправду. В горле защипало, и ей пришлось сделать несколько размеренных вдохов, чтобы не позволить обеду покинуть желудок.
      — Это же вы, — прохрипела она, когда смогла продышаться. — Вы привели меня сюда!
      — Разве?
      К ним присоединилась мадам Лютэс. Что ж, у Анабеллы не было фактов, которые она могла бы предъявить как улики. Только ощущения.
      — Почему вы не остановили ее? Почему вы дали свершиться… этому…
      Мадам Лютэс холодно смотрела на Анабеллу. В отличие от Элизабет, Розалинда не боялась быть разоблаченной и носила свой обычный костюм. Судя по всему, она вообще ничего не боялась. Глыба, а не женщина. Все равно она в любой обстановке и любом мире была равно уместна и неуместна. А такие деловые дамы, как мадам Лютэс, лишних движений не совершают и бесцельными делами не занимаются — например, не предпринимают попыток подстроиться.
      — Почему вы не остановили… меня?
      — Потому что Вы — часть судьбы, мисс Уотсон. — Ответила Розалинда.
      — Часть наказания. — Пояснил Роберт.
      Анабелла обессиленно опустилась на пол, не думая о том, что под задравшимся подолом видно подвязки:
      — Я не хотела ему наказания.
      Мадам Лютэс пожала плечами. Не выглядело, чтобы она также хотела.
      — Но вы должны были встретиться в Восторге.
      — Я вообще… я настоящая?
      — Не меньше, чем я. — Сказала мадам Лютэс.
      — Или я. — Сказал мистер Лютэс.
      Не то что б это успокаивало. Анабелла понимала, что видит перед собой двух людей, а вот настоящие ли они, она не была уверена.
      — Но что забавно, мисс Уотсон… — продолжила Розалинда.
      — Букеров, Комстоков и Элизабет во всех мирах переизбыток… — Закончил за нее Роберт.
      — Мисс Уотсон — недостаток.
      — Если Вам это польстит.
      Анабелла переводила взгляд с одного Лютэса на другую. Если б она понимала, что они плетут… Вместе с тем ее не покидало ощущение, что брат и сестра — или кем они друг другу приходились — ведут какой-то счет между собой, и она — только фишка в их непонятной игре.
      — Что теперь?
      Мадам Лютэс распахнула толстый журнал, поднесла его к самому лицу Анабеллы.
      — Выберите, какой Вам больше нравится. Я рекомендую вот этого: Революционера. Искупил все свои грехи, умер героем, почет от всего «Гласа народа» обеспечен.
      — Я не хочу… я не хочу святого. Я хочу того, которого я полюбила!
      Мадам Лютэс ткнула пальцем на страницу: этот?
      — Вы пренебрегаете выбором, который мало кому дается, мисс Уотсон.
      — Нельзя помешать людям совершать глупости, — сказал мистер Лютэс.
      — А, но мне всегда интересно, как они сами это рационализируют, — уже без нотки сочувствия сказала мадам Лютэс и снова перевела глаза на Анабеллу. — И чей ребенок? Мистера Девитта? Впрочем, не все ли равно. Здесь или там, это в конечном итоге, ни на что не повлияет.
      — Это его ребенок.
      — Но так ли оно и останется?
      Реальность разошлась швом, и Анабелла удивилась тому, что нисколько не поражена. Она знала, что это, но подсознательно — нет, еще глубже. Так испытываешь чувство дежа вю, когда внезапно происходит нечто похожее на то, что ты когда-то видела в ярком сне.
      О, в кошмаре.
      Мадам Лютэс указала на разрыв.
      — И последнее. Не сочтите мою реплику бестактной, но Вам будет лучше с естественным цветом волос.
      Анабелла одной ногой уже стояла в ином мире, но напоследок все-таки обернулась, отдавая Восторгу последнюю дань — последний взгляд. Она успела увидеть, как Розалинда перекидывает монетку Роберту и кривится. Она на этот раз не угадала, а значит — проиграла ставку.

Безвинен же тот, кто слышит пресветлый напев соловья,
будь даже сей человек убийцей отца своего и матери.
Густав Майринк, “Вальпургиева ночь”



В первый раз он увидел ее в переходе, в прогалине тьмы между двумя слишком широко отстоящими друг от друга фонарями. Темный силуэт на фоне зеленого стекла, скрещенные стройные ноги, маска кролика с одним на четверть отбитым ухом — проститутка, голодная до “Адама”, решил он. Огонек, запалив сигарету, на мгновение осветил ее лицо: голые губы, бледная кожа, темный, почти черный бархат маски. Их взгляды встретились, и он отвел глаза.
      Вокруг этой женщины должно быть столько художников, подумал он, уверенный, что сам-то забудет ее через несколько минут.
      И все же, она была создана позировать для портретов.
      Второй раз он увидел ее за покерным столом, и фишки крутились меж ее пальцев, текучие, как вода. По крайней мере, в тот вечер он больше не мог играть.
      В сине-зеленом Восторге она бросалась в глаза, раня взгляд.
      Черные туфли, черные перчатки, все остальное: платье, болеро, небрежно накинутое на плечи — переливы от темно-красного до тяжелого багрового. Винного цвета лента на шее — точно смертельная рана. Всего на тон светлее черного, бордовая маска скрадывала лицо, открывая только карминовые губы. Она поднесла к ним сигарету, оторвав ту от рта уже запятнанной помадой.
      И он подумал, что скорее хочет коснуться испачканного фильтра, нежели самых этих хищных губ.
      Она поднялась из-за стола, ни жестом, ни словом не давая приказа следовать за нею, и в то же время он услышал ее зов так ясно, будто она прокричала его ему в лицо. Она убегала. Он преследовал. Один закоулок, другой, третий. Они остановились, только забредя в пустынный переход. Гул воды за толстым стеклом слышался в нем, подобный гулу крови в голове.
      Он был уверен, что они закончат эту ночь в постели. Так или иначе. Молча и по-животному или чутко, почти романтично: так, как он почти забыл… но готов быть вспомнить.
      — Как тебя зовут?
      — Анабелла.
      Итальянское имя, но волосы у нее были золотые, цвета первосортного масла и американской мечты. Он упер руку в стекло у ее головы, чтобы она не могла ускользнуть слишком легко, и наэлектризованный волосок, поднявшийся от ее виска, защекотал его запястье.
      — Это настоящее имя?
      — Такое же настоящее, как все остальное во мне. — Она медленным движением скинула с плеча светлую прядь — наверняка крашеную “под Жасмин Джолин”. — Почему Вы следовали за мной? Ищете женщину?
      — Да, — в какой-то мере так и было. — но не Вас.
      — Вот это почти обидно прозвучало.
      Она повернулась к нему спиной. Каблуки стучали по металлу пола, единственные звуки в гулкой тишине, что громче дыхания, громче глухого шума воды, сжимающей каждый коридор Восторга в душащих объятиях.
      — Я имею в виду… Ищу, но это часть моей работы. Я частный детектив.
      Он показал ей визитку: картонный уголок едва не коснулся голой кожи в вырезе на спине. Она обернулась через плечо:
      — Частный детектив? Вы много знаете о преступлениях, мистер Девитт, я полагаю.
      Она двигалась только для того, чтобы производить шум: шелест платья, когда перчатки задевали натянутую на бедрах ткань, цоканье каблуков. Точно так заявляла о себе, как если бы иначе чувствовала себя пустым местом.
      — Так почему я? Похожа на Вашу бывшую? — Она достала сигарету и прикурила, щелкнув пальцами. — Будущую?
      — Смелый флирт для такого краткого знакомства.
      Она видела, как на его лицо возвращается хладнокровие. Только что он смотрел на нее, точно никак не мог отойти от падения с высоты, и вот уже исследует ее лицо, словно намеревается составлять фоторобот.
      — Предполагаю, что Вы знаете много женщин, мисс. И не только подобных себе. И знаете еще больше мужчин, которые знают женщин.
      Это должно было прозвучать как оскорбление. Или как нечто, что могло бы им быть, но, благодаря тону голоса, не стало. Однако эти слова звучали, как щелчок, с которым в потайном ящике открывается второе дно.
      — Я могла бы устроить Вам тот же тур, что и всем моим клиентам, но сомневаюсь, что это предел Ваших мечтаний.
      — Я полагаю, ночь с красавицей — мечта многих.
      — Это не то, что мои клиенты получают. — Она отвела глаза. — Хотя, кажется, долгий сон Вам не помешал бы.
      Ему казалось, что он видит ее насквозь… Нет, знает всю жизнь — по крайней мере, давным-давно. Анабелла выглядела как женщина, полностью удовлетворявшая его вкусам, разве что несколько излишне развязная. Но и это будто бы — по соглашению с ним и для его увеселения. Просишь же ты порой жену надеть с тобой наедине что-то совершенно неприлично открытое?
      Вот только они стояли в коридоре. На улице, если пользоваться терминологией мира наверху. В общественном месте, где каждый мог прервать их уединение в любую минуту.
      — Я не привык верить в случайности. И когда они случаются, предпочитаю превращать их в закономерность. Я вижу Вас тут и там. Вы знаете больше, чем хотите говорить.
      Она засмеялась.
      — Вы зажали меня в угол, мистер Девитт.
      И не сказать, чтобы солгала в этом. Они сделали всего несколько шагов в узком коридоре, объятые толщей стекла, толщей воды, но вот он оказался почти вплотную к ней, так близки, что они чувствовали тепло дыхания друг друга в выстуженном отростке коридора.
      — В конце концов, мне бы пригодилась… секретарша.
      — О, я способна на куда большее, чем это.
      — Не сомневаюсь.
      Она приподняла его подбородок мизинцем.
      — Разрешите мне прервать Вас на этом, мистер Девитт. Оставьте что-нибудь для нашей следующей встречи.
      И, поднырнув под его руку, она зацокала прочь. Он обернулся, так и держа руку на холодном стекле стены.
      Для столь дерзко отвечающей дамы у Анабеллы были слишком трогательно поднятые плечи, пока она шла, обняв себя руками.
======================================================
В следующий раз он увидел ее через несколько дней. И, холодея, понял он, ключевое слово здесь было “увидел”. Когда он направился к ней широкими шагами, Анабелла даже не шелохнулась. Маска все еще скрывала половину ее лица, однако, по крайней мере, губы не дрогнули, когда Букер приблизился к ней. Немного надо мужчине, как считается, чтобы влюбиться в привлекательную женщину. Должно быть, так многие полагали.
      — Не выглядите Вы как любитель парков, мистер детектив, — сказала она, усмехаясь.
      Они стояли перед витриной “Помышление Восторга” и, судя по всему, никому не мешали.
      — Кто послал Вас следить за мной?
      — Все-то Вам скажи, мистер детектив. А как же маленькие секреты, которые следует иметь любой женщине?
      Он схватил ее за руку повыше локтя и потащил за собой в ближайший проулок потемнее. Анабелла не испугалась. И не растаяла, впрочем, тоже — хотя именно это, как правило, ожидается от привлекательных женщин, которых посылают, чтобы моментально влюбить в себя угрюмых детективов.
      — Не надо угрожать мне, мистер Девитт, когда мы можем договориться.
      Он не прижимал ее к стене, но Анабелла сама откинулась на толстое стекло, чувствуя голыми лопатками холод и вибрирующий гул воды.
      — Мне нужно, чтобы Вы помогли мне с одним делом. Боюсь, мне больше не к кому обратиться.
      Он с вниманием наклонил голову.
      — Нужно кое-кого убрать. Убить.
      — Я таким не занимаюсь.
      — Больше? Теперь Вы ищете пропавших девушек. Достойное занятие.
      Она подняла колено, намереваясь коснуться его ноги развязным, игривым движением, так что Букеру пришлось шлепнуть ее — ладонь пришлась на голую кожу, туда, где подол уже закончился.
      — Не стропьтивтесь. Ваш капитал ушел в минус, а те деньги, что Вы получите и с этого дела, и с моего, можно будет проигрывать целый месяц. При вашей-то неудаче.
      Он размышлял еще добрую минуту. Наверное, он мог справиться без нее. Наверное, даже если он попросит ее поспрашивать “девочек” из ее круга, это может ни к чему не привести. Но время поджимало, Букер уже продал часы, чтобы иметь довольствие на эту неделю. И он знал, что деньги улетят гораздо быстрее.
      И потом, в Анабелле чувствовалось что-то неуловимо располагающее, неуловимо знакомое, да и привлекательная она была, что греха таить. Букер задумался, каковы риски конкретно для него — Анабелла сама за себя отвечала, он надеялся, что она понимает, рядом с ним ее риск умереть возрастает десятикратно.
      Он махнул рукой, и они вернулись в парк развлечений. Там, скрываясь за гомоном толпы, он объяснил.
      — Ее зовут Энжела, ей двадцать два года. Побег из дома, отец безутешен. В анамнезе алкоголь, наркотики, связи с сомнительными парнями.
      — Ну и что ты думаешь?
      — Думаю, что она, скорее всего, начала свой путь с человеком, которого хорошо знала, затем оказалась в малознакомой компании — и вот результат, сидит, наверное, сейчас где-то в доках. Хорошо, если не загнулась еще от голода.
      — Девочки, которым не подфартило в Восторге, оказываются где-то там же, где и я. Ниже, если у них принципов побольше.
      Он смотрел на нее, не понимая, к чему она ведет, и Анабелла гордо вскинула голову.
      — Я не шлюха, как ты мог подумать. — Она облокотилась на край парапета, глядя на то, как внизу волнуется людское море. Здесь, где до настоящего океана было рукой подать, в буквальном смысле, мало кто скучал по теплоходным круизам и крутым романтическим мостам. — Когда ты растешь в такой семье, как моя, сначала ты думаешь, что из тебя получится чертовски умненькая девочка. Родители потратились на твое образование, ты знаешь французский и слушаешь папочку. А потом что-нибудь случается. Неверный выбор.
      — Мужчина.
      — Да, мужчина, но он только проводник. Не больше, чем твой личный Вергилий на пути к осознанию, что ты дура и с этим ничего не поделаешь. И когда ты отплачешь по своей мечте о том, что у тебя в голове рано или поздно заведется что-то стоящее, вот тогда для тебя становится важно только то, с кем ты хочешь переспать, а с кем нет.
      — Всегда полагал, что это называется “самоуважение”. Не все располагают такой роскошью.
      — Мне не повезло, у меня его больше, чем надо. — Анабелла выпрямилась. — У Энжелы, скорее всего, его и не было. Но на чьей ты стороне?
      — Я делаю свою работу, а не выбираю сторону.
      Анабелла ответила смешком, отворачиваясь. “Стало быть, служишь тому, кто больше заплатит,” — читалось в ее взгляде, пока она его не отвела. Букер догадывался, что она собиралась сказать, но она промолчала. А отвечать на то, что не произнесено вслух, было бы глупо.
      Тонкие доски пола завибрировали, толпа распахнулась, давая проход Большому папочке и семенящей подле Маленькой сестричке. Кто-то взирал на них с ужасом, кто-то с благоговением — перед свидетельством технического прогресса Восторга. Анабелла прижалась к Букеру, чтобы Большой Папочка не отдавил ей ноги. Почти повисла у него на шее, заглядывая в лицо. А затем отпрянула, точно не произошло ничего из ряда вон выходящего.
      — Где мы встретимся в следующий раз?
      — Почему бы не здесь же? У витрины “Помышление Восторга”... или “Познание глубин”.
      Просто поразительно, как ее алое платье столь скоро и совершенно бесследно терялось в толпе.
======================================================
      Вскоре он получил от нее записку, где было указано время их встречи. То, что это именно Анабелла подает знак, Букер не сомневался: какая еще женщина будет ему писать, а потом оставлять отпечаток красной помады на бумаге? Он с трудом мог вспомнить хоть одну из своих прежних подружек, их имена и лица расплывались, словно вертясь на карусели, но точно ни с одной из них Букер не расстался по-хорошему. Смутное ощущение иногда надежнее точного воспоминания, уж он это знал.
      Но когда Букер явился на место, Анабеллы там не оказалось. Он дважды обошел парк, однако ни единого всполоха алого платья и золотых волос — по крайней мере, настолько нагло-алого и настолько солнечно-золотого.
      Он все-таки обнаружил свою информантку: она охмуряла какого-то снулого типа. Красотой он не блистал, да и умом, кажется, тоже не превосходил среднюю обезьяну. Однако пальцы Анабеллы игриво шагали по плечу хмыря туда-сюда.
      Букер не стал дожидаться, пока спектакль перед его глазами перейдет к финальному акту. Да и не хотел он смотреть. Подойдя, взял Анабеллу за локоть и потащил прочь, точно имел на нее больше прав, чем она сама ему вручила вместе с данным недавно словом: обещанием “поспрашивать”.
      — Ах, мистер детектив, какой Вы способный — нашли меня! — Огрызнулась Анабелла, когда толпа облекла их с обеих сторон гомонящим морем. — Разрушили мне дело. Не думайте, что я богаче Вас.
      Он не выглядел смущенным ее гневом, и Анабелла потеплела. Почти интимно хлопнула Букера по плечу.
      — Бросьте дуться. Я принесла интересные истории, мистер детектив.
      Она запустила руку за пазуху, хотя, видит Бог, немного можно было там спрятать, и достала сложенный вчетверо листок бумаги. Тот был еще теплый, когда Букер взял его в руки, и мятый, вынужденный лежать точнехонько в одной из чашечек бюстгальтера Анабеллы.
      — Изрядно, мисс. — Действительно, у кого бы Анабелла ни спрашивала, ее улов превосходил все ожидания Букера. Оставалось только карту нарисовать. — Кажется, мне стоит поторопиться.
      Он принялся протискиваться через праздную толпу к дверям парка. Его ждал поезд Атлантического экспресса — мчащий далеко, вдаль и вниз. В те отдаленные уголки Восторга, где не собирались достойные джентльмены. Он знал эти трущобы, как свои пять пальцев… регулярно бывая там, как изрядно недостойный джентльмен.
      — Я иду с Вами.
      — Нет. Я привык разбираться во всем один.
      — Бросьте. Со спутницей веселей… не говоря о том, что та может пригодиться.
      Он просто не мог от нее отделаться, не прибегая к грубости.
      
      За время пути Анабелла объяснила Букеру, в чем же в точности состояла ее работа. Да, куртизанкой она не была. Только приманкой: как только клиент оказывался на крючке, Анабелла делала вид, что она, спьяну и от вздорности характера, внезапно меняла свои планы на вечер. И тотчас за ее спиной образовывались два мордоворота. Старшие братишки. “Не стоит так с честной девушкой разговаривать, мистер,” — и все такое. Иногда, если клиент ей нравился, и она не хотела, чтобы его оставляли с разбитым носом или парой переломанных ребер, Анабелла все-таки с ним уединялась. Усыпляла — у нее были средства наготове на этот случай — обшаривала карманы и исчезала во тьме. Но ей давно никто не нравился настолько, чтобы просто переспать, хотя бы и за деньги.
      — Самоуважение тебя, смотрю, крепко держит. — Хмыкнул Букер, дослушав эту исповедь.
      — Разве можно выбрать, кого полюбишь? — Анабелла прижалась виском к окну вагона. — Все в деснице Божьей.
      — Я думаю, все в наших руках.
      
      Они вышли на железнодорожной станции, и Анабелла поежилась, явно раскаиваясь. Место было темное, с редкостно спертым затхлым воздухом. Здесь обреталось много банд, и, чтобы избежать покушений, когда убийца ползал по вентиляции с пистолетом наготове, многие заделывали воздуховоды, полагая себя дальновидными и предусмотрительными. Ходил слух не об одном capo, забаррикадировавшемся на квартире, которого через сутки находили мертвым. Глупая смерть, что, как полагал Букер, худшая из судеб.
      — Держитесь рядом, если не хотите потеряться. И пострадать. — сказал он, обернувшись на Анабеллу. Она поспешила за ним, стуча каблуками по жести пола.
      Они спустились в черную трубку коридора, освещенную только мерцавшими вдали огнями Восторга. Лампы в самом переходе кто-то давно поразбивал. Подслеповатая огромная рыба ткнулась мордой в стекло и грузно заскользила поверх коридора на другую сторону, чиркая брюхом об огромный стеклянный тубус.
      — Стоит только подождать, и этот город покроет ржавчина. — Сказал Букер, провожая ее взглядом. — Разложение поднимается снизу вверх, как гангрена.
      — В этом городе мало огня, — Анабелла щелкнула пальцами, закуривая. — Я почти все время мерзну.
      — Этот город кажется таким веселым... Не обольщайся, будто это искренне. Все так отчаянно веселятся, чтобы забыть о смерти. — Он приложил руку к холодному стеклу. — Никто не уверен в том, что случайность, авария, ошибка в расчетах не обрушит именно тот коридор, по которому ты идешь. Поэтому все и пьянствуют с таким отчаянием, и ищут женщин и мужчин, точно на том свете им выставят счет именно за это.
      Анабелла бросила окурок на пол, придавила каблуком, и тот, шипя, провалился под сетчатый пол.
      — Не говори, как проповедник. Тебе не идет.
      Пол здесь был испещрен дырами, точно швейцарский сыр. Журчала бегущая по второму дну вода, а в воздух поднимались густые клубы пара. Чем дальше от станции и ближе к жилым помещениям — тем непроницаемей и жарче он становился. У лифта Букер остановил свою спутницу, взяв за плечо.
      — Там может быть опасно даже для такой бойкой леди, как ты. — Она дернула плечом, и ему пришлось стиснуть пальцы крепче. — Ты мне не веришь?
      — Ну, это ведь не церковная догма.
      — Анабелла, ждите меня здесь.
      — Ах, ну конечно. Спутницы, то есть, свидетели, Вам не нужны.
      Ее глаза блеснули под маской дьявольским огоньком, и она растворилась в клубах пара.



======================================================
      Кое-где стены изуродовали наросты кораллов, пол стыдливо прикрывал хлюпающий и воняющий гнилью ковер. Очевидно, без него было хуже — хотя, казалось бы, куда! Тьма, мерзко пахнущий пар и тошнотворные звуки — таковы были трущобы Восторга.
      Про крайней мере, тут не бывало Больших Папочек. Они сюда не забредали: незачем, да и опасно для их крохотных спутниц, не имеющих здесь возможности в любой момент улизнуть в вентиляционный люк. По иронии, именно в этом медвежьем углу шла наиболее бойкая торговля нелегально добытым «Адамом». Искривленные силуэты шныряли по коридорам, таясь в тенях и пряча свои уродства в клубах пара. Букер держал руку на кобуре — просто на всякий случай. И шел на звук хрипящего расстроенного радио.
      Из темной ниши на него вывалилась проститутка, ее холодные влажные пальцы мазнули по руке Букера.
      — Идем со мной, красавчик, у меня есть дополнительные отверстия! — Она захохотала, и вскрывшиеся нарывы на ее истерзанной «адамом» шее заходили ходуном. — Или как, мне позвать Дэфоржа?
      Букер стряхнул ее с себя, точно счистил с рукава прилипшую гниль. Еще несколько шагов, и трущобы станут невыносимы даже для такого пропащего, как он. Но — да, он искал Дэфоржа. О чем, вот уж некстати, знало больше человек, чем было бы безопасно. Однако Анабелла через какие-то свои связи добыла для Букера пять минут времени Дэфоржа. А то тот не выглядел готовым всем и каждому его уделять.
      — Под моим началом пятьдесят девочек, мистер, полагаете, я помню каждую в лицо? — Презрительно ответил Дэфорж, когда гость закрыл за собой дверь в его кабинет.
      — Особенно, когда лица все от «адама» перекосило? — Не без сарказма уточнил Букер.
      — Ваша правда, сэр. — Дэфорж был мужчиной низкорослым, с зачесанными назад мышино-серыми волосами, носом-пуговкой, но грех на душу взял бы тот, кто назвал его комичным. Это был неказистый человек, но не жалкий. Один из тех, кто родился, чтобы стать паразитом, и Восторг предоставил для того все возможности. — Совсем не разберешь, кто там из них Энжела, кто Синтия.
      — Так может, Вы постараетесь?
      Дэфорж вальяжно закурил — чиркнув спичкой и опустив огонек в туго набитую трубку. На столе стоял своего рода аквариум наоборот: полый куб, внутри которого трепетали мириады бабочек, шелестя крыльями. Ничто не заставляло Дэфоржа усомниться, что в этой сцене он — хозяин положения.
      — Да я бы, может, и рад оказать содействие, но ничего не помогает мне развязать язык. Денег у Вас, знаю, нет. Но обо мне для Вас выспрашивала, говорят, известная в узких кругах блондиночка…
      Букер в два шага обогнул стол, взялся за подлкотники кресла и повернул сутенера к себе. Навис, проговорил в лицо, четко отделяя одно слово от другого, чтобы дошло через пелену беспечного дэфоржева самодовольства:
      — Где мисс Ороско? Рост метр семьдесят, черные волосы до плеч, белая кожа. Двадцать два года. Без видимых уродств.
      Дэфорж продолжал улыбаться, стискивая трубку меж зубов, но в позе и взгляде гостя прочитал достаточно, чтобы расщедриться на крупицу информации.
      — «Без видимых уродств», ха? — Это его позабавило. — Ладно… Помню такую, помню. Недолго она у меня была: папаша сплавил для острастки, обещал выкупить назад, да просрочил платеж. Ну девчонка — и все, уплыла.
      — Где она сейчас?
      — Почем я знаю? — Дэфорж покачал головой. — Ушла, как с молотка, к ребятам без принципов. Туда ей и дорога. Папашка-то обещал, что она будет делать все, что ей скажут! А она чертова дура и наркоманка. Невозможная, бесполезная истеричка.
      — Куда «ей дорога»? — Настаивал Букер.
      — Сказал же, я…
      От удара трубка вылетела изо рта Дэфоржа и зашипела, погаснув на мокром полу. Сутенер не сразу смог разогнуть сведенную спазмом страха и боли шею. Его давно не били, он слишком привык, что стал неприкасаем. Тут, на задворках Восторга, никто не хотел ссориться со столь крупной рыбой — пусть и воняющей гнильцой. Все тут были отбросами.
      — Думаешь, заявился из чистеньких кварталов и будешь мне тут порядки свои ставить?
      Букер ударил Дэфоржа по второй щеке. Без желания привить ему немного христианских ценностей, только из практических соображений.
      — Где Энжела Ороско?
      — В клубе «Райская ночь»… если ее оттуда еще не вышибли… — Дэфорж вытер кровь с губ. — Она совсем рехнувшаяся, на клиентов кидается.
      Букер стиснул пальцы на подлокотниках кресла, борясь с желанием ударить сутенера еще раз. Нужды уже не было, но желание смутно клубилось в его жилах, подначивая: ну давай, врежь ему. Можешь лбом нос разбить, чтобы надолго запомнил… Букер обернулся, понимая, что Дэфорж смотрит ему за спину.
      — Разве так обращаются с ценными информаторами?
      Еще на полудвижении Букер знал, кто позади. Анабелла в ее раздражающем глаз и ласкающем сердце вызывающе-ярком платье.
      — Это не место для женщины.
      — Да что ты. Мисс Энжела Ороско с тобой, полагаю, не согласится.
      — Это не игра и не увеселительная прогулка, Анабелла.
      — О, считаешь меня нежным цветочком? И у роз есть шипы, не забывай.
      Он не слышал, как она подкралась, но не спешил списывать невнимательность на то, что слух и глаза стали его подводить. Анабелла умела двигаться, точно призрак, даже несмотря на то, насколько чужеродной казалась… буквально везде.
      — Вы, мисс, насмешница. Рано или поздно это доведет до беды.
      Дэфоржа они игнорировали, точно его и не было в комнате. Точно не его зуб лежал в дюйме от носка одной из туфель Анабеллы. Сутенер их больше не интересовал, ставший бесполезным. Анабелла протянула Букеру руку — словно мать, уводящая ребенка со двора. «Идем, хватит играть!»
      Они возвращались на железнодорожную станцию. Но спустившись с лестницы, Анабелла остановилась у воздуховода, приваренного винтами к стене на уровне пола, осмотревшись, нашла кусок какой-то трубы и принялась сбивать пластину. Она ободрала руки, пока не открыла черный зев. Букер недоуменно наблюдал за нею.

      — К чему это?
      — Я не хочу убивать Дэфоржа, но… — Это представлялось ей пусть бессмысленным, но правильным поступком. — если его должно настигнуть отмщение, пусть оно сделает это так.
      Ей нравилось ввергать себя на милость судьбы. Если бы они с Букером поменялись местами, Анабелла стала бы еще более пропащей, заядлой игрицей, чем он.
      — Как думаешь, откуда у Дэфоржа столько девушек? Он собирает тех, кому не повезло. И половина из них не просто баловались «адамом». Мой… босс планирует новый бизнес. Делает операции девочкам, чтобы они были похожи на кого-нибудь известного, не важно, с поверхности или в Восторге, — она вздрогнула при этих словах, точно уже лежала на операционном столе перед доктором Штайнманом или Сушонгом. — и так клиент будто бы спит со звездой.
      Над их головами, клацая по потолку крюками, заспешил куда-то сплайсер. Ни Букер, ни Анабелла не обратили на него внимания.
      — Из меня хотели сделать Жасмин Джолин — может, еще сделают. Деньги у меня тают, как снег в воде. Скоро мне нечем будет платить по счетам, кроме этого.
      Букер не приказал Анабелле ждать, просто сосредоточенно развернулся и зашагал по лестнице назад, наверх. Она ждала в напряжении, не зная, что случится, почти страшась… Но Букер вернулся всего лишь со стеклянной коробкой со стола Дэфоржа. Перегнулся через перила лестницы, распахнул крышку и выплеснул на стоящую внизу Анабеллу рой крупных черных бабочек… Они мазнули ее по волосам на макушке, овеяв невесомой пыльцой, и взмыли ввысь, рассеялись под потолком, бесследно растворясь в закоулках полутемных трущоб.
      Это тоже был бессмысленный поступок. И безусловно правильный.
======================================================
РЕКЛАМА
      Когда они вернулись на железнодорожную станцию, Анабелла предприняла очередную попытку слиться с окружающей средой, но Букер успел схватить ее за руку раньше. Она и прежде казалась ему выступающей из гладкой ткани Восторга, точно щедрый мазок на картине маслом. Но теперь он вообще не мог понять, как, даже если попытается изо всех сил, сможет потерять ее.
      — Ладно, признаю, был неправ: каждому мужчине нужна женщина. Не всегда в прямом смысле, пожалуй. И все же… Довершим начатое вместе? Вперед, за Энжелой Ороско?
      Конечно, не в потерянной девчонке было дело.
      — Мне нужны деньги, тебе нужны деньги. Вывод напрашивается сам собой.
      — Все не так просто. — Блекло отозвалась Анабелла. Но щеки ее пылали.
      Они вернулись в коридор, чтобы говорить без свидетелей. На станцию прибывал поезд, но толпа из него выходила опасно разреженная. Анабелла зацепила пальцем рукав Букера, ведя за собой так нежно, точно надеялась потерять его в гуще людей. Точно так было бы лучше.
      В этом пару ей было жарче обычного, и Анабелла сняла маску, двумя пальцами вытирая лоб. Букер смотрел на нее: без маски она оказалась совсем чужой и неуловимо, однако отчаянно родной.
      — Я думаю, Вы гораздо красивее Жасмин Джолин. — Он снова припер ее к стенке, буквально не желая упускать: слишком легко она ускользала, точно призрак. Хорошо, что в призраков Букер не верил.
      — О, мистер детектив все-таки очарован. Достойно сожаления…
      От былой кокетливости Анабеллы не осталось и следа. Она казалась враз осунувшейся и изможденной. И так откровеннее, чем даже раньше, зовущей к поцелую. Но когда он рискнул нагнуться к ней, она отвернулась.
      — Я отзываю свое предложение, мистер Девитт, — со страдальческим взглядом сказала Анабелла. — Разве я не сказала, чем занимаюсь?
      Кровь в голове гудела, как море за пугающе хрупкой пленкой стекла вокруг них: они оба чувствовали одно и то же, не догадываясь, как похожи их ощущения.
      Она запечатала ему рот пальцами, пахнущими ржавчиной и кровью — он чувствовал неровности ссадин губами.
      — Ты выглядишь, как человек, убивающий все, что он любит. — Так ей сказали о нем. И она запомнила. — Но это не значит, что я не могла бы полюбить тебя.
      Он взял ее за запястье, отводя руку от своего лица.
      — Ты выглядишь, как женщина, ради которой можно и убить.
      Слова свились серпантином, смялись в комок и снова развились, сложившись в другой узор… вдох — и оказалось, что у Анабеллы в руке револьвер.
      — Я передумала, — прошептала она твердо.
      Дверь в шаге от них отъехала в нишу, впуская двух крупных мужчин в подтяжках.
      Букер понимал, что нельзя отводить взгляд от них, незваных новых актеров на сцене. Но он почти против воли снова посмотрел на Анабеллу, мысленно спрашивая: почему?
      — Тебя наняли, чтобы найти Энжелу. Меня — чтобы Энжела никогда не была найдена.
      Он схватил ее за руку, выкручивая, и только тут понял, что она собиралась не нападать, а обороняться. И не от него.
      Но было уже поздно.
      Анабелла выстрелила, и наверняка попала бы, если б не Букер. Но пуля ушла в молоко, чиркнув с пронзительным звоном по толстому стеклу над головой одного из наемников. Тот крякнул и присел, а его друг крутнул рукой, и Анабелла задохнулась, вздернутая в воздух невидимым лассо. Ее туфли не доставали до пола, каблуки бессмысленно скользили по стеклу стены за ее спиной, ища опору, пальцы царапали шею, на которой ничего не было.
      Ах, проклятые плазмиды!
      — Она теперь с тобой, полагаешь? — Насмешливо спросил первый громила, доставая из-за пояса разводной ключ.
      — Она теперь сама по себе. — Ответил Букер.
      Он не собирался препираться с этими людьми. Обычно такие не понимают слов или полагают, что если с тобой ведут разговор, противник просто слаб. Так что, сберегая их время, Букер просто выхватил свой револьвер и выстрелил весельчаку в лицо. Второй бросился наутек, пока вторая пуля не опрокинула его в гущу пара.
      Букер обернулся. Анабелла в пяти шагах от него, держа руку у шеи — пальцы не касаются горящей от призрачного прикосновения кожи — пыталась отдышаться.
      — Не очень профессионально, мисс. Вместо выполнения своей работы выбирать, на чьей вы стороне, — не удержался от соблазна поддеть ее Букер. Он давно не помнил, когда последний раз был весел, но теперь адреналин кружил ему голову, точно шампанское. В какой момент дело превратилось в приключение?
      — Я не делю людей на плохих и хороших, мистер Девитт. Только на тех, с кем хочу переспать и тех, с кем нет.
      Анабелла медленно отлипла от холодной стены и пересекла коридор. Пуля оставила на стекле след, похожий на снежинку, недостаточно глубокий, чтобы разбить стекло. Анабелла провела по трещине кончиками пальцев, не удержавшись. Букер устало вернул револьвер в кобуру.
      Она думала, он ударит ее. Воображала, будто начала понимать, что этот непостижимый человек может сделать в следующее мгновение. И вот он разубеждал ее. Снова.
      Он притиснул ее к холодной стене, забираясь рукой под юбку, готовый порвать ее белье, если придется. Но Анабелла сама слишком торопливо взялась ему помогать, сломав застежку подвязки.
      На другом конце коридора клацнула дверь, поднявшись и снова захлопнувшись. Чтобы не быть застигнутыми на месте преступления, Букер и Анабелла бросились прочь, назад на станцию. Толпа валящих из вагона и, наоборот, внутрь пассажиров разорвала сплетение их пальцев и оттеснила их друг от друга.
======================================================
      Когда она пришла к нему в офис, он встретил ее поцелуем.
      Анабелла хотела бы понять это иначе, стоя спокойно, не обжигаясь о чужие руки, сомкнувшиеся у нее на плечах: ее сердце подпрыгнуло от одной мысли о Букере, точно она вновь пятнадцатилетняя инженю. Но мысль не успела уплыть из ее разума, и поцелуй наложился на нее, рухнул, как снег весной. Что-то притягивало их друг к другу с такой неумолимой силой, что это должно было бы пугать.
      На ней в тот день был корсет: черный, хорошо контрастирующий с винно-красным шелком платья и крашеными в блонд волосами. Букер оценил: пальцы его пробежались по шнуровке. Точно музыкант пробовал сыграть любимую мелодию из давно отцветшей юности на инструменте, с которым только учился гаммам.
      Они целовались дольше, чем в первый раз, пока на языке не загорчило от металлического привкуса крови. Анабелла отпрянула, вытирая губы. Они так и не поняли, чья это кровь — его или ее. Она перестала течь, как только они оторвались друг от друга.
      Просто давление. Тут, в Восторге, со многими такое. Вроде бы.
      Букер достал платок и, придерживая Анабеллу за подбородок, вытер ее лицо. Она подалась к нему доверчиво, как ребенок или котенок, щурясь от невинного удовольствия. Для него же в этом движении было больше чувственности, чем в недавнем поцелуе. Губы Анабеллы выступили из-под пелены крови, и Букер едва сдержался, чтобы не поцеловать ее снова. Однако все же только провел пальцем с намотанным на него платком еще раз — и все.
      Он вернулся к столу и вытерся сам. Анабелла сделала несколько шагов по комнате, смущенная (и еще более смущенная осознанием своего смущения). Она так часто изображала влюбленность, что даже намек на искренние чувства выбивал у нее почву из-под ног. Вот она и ощущала себя выкинутой за борт. За пределы Восторга. Плавать она не умела.
      — Итак, мы оба на мели. — Букер вложил меж губ сигарету. Анабелла села на угол стола и щелкнула пальцами, подавая ему огонек. — Не думаю, что ты можешь вернуться к своему нанимателю, я прав? Кстати, кто он?
      Анабелла отвернулась, прячась за пеленой золотых волос.
      — Мистер Ороско собственной персоной. Дело в его репутации. Он должен был разыграть безутешного отца и отбить охоту у любого, сующего нос в дела его дочери.
      До тошноты просто и очевидно. И брутально, но насилием в Восторге уже давно некого было удивлять.
      — Значит, мы найдем Энжелу и запросим двойную цену. Ну, что за взгляд? Я не буду миндальничать с тем, кто подослал ко мне убийц.
      — Ты не знаешь, что такое «Райская ночь», Букер.
      — Ты знаешь лучше.
      Она отвела глаза, что сошло за откровенный ответ. Пятьдесят восьмой перемалывал многих, и большинство тонули, а не всплывали. Тогда, летом пятьдесят восьмого, еще казалось, что вот-вот все наладится. Тем, кто не заглядывал в места подобно этим, могло чудиться, что происходящее вокруг — временные трудности, не больше.
      — Просто не забывай, что девушки совсем иные, когда ускользают из-под пристального взгляда. — Сказала Анабелла, когда часом позже они уже покидали батисферу. Слова упали с гулом мраморных шариков, катящихся в бездну вдоль стенки колодца.
      
      Место, действительно, оказалось не шикарное. Точно сплайсер-двойник Жасмин Джолин, это заведение казалось дешевой и потертой копией «Садов Евы». Уж насколько дешевым во всех отношениях заведением считалась «Розовая жемчужина», но «Райская ночь» превосходила убожеством даже ее.
      Источниками света служили кораллы, от сырости облепившие плинтусы. Пахло рыбой, и трудно было сразу сказать, откуда: из мусорных контейнеров или от курящих у входа работниц на отдыхе.
      — Держись за мной. Иди на цыпочках, не выдавай свое присутствие. — Через плечо бросил Букер Анабелле.
      — Что, похоже, что я хочу быть тихой? — Спросила она, вздергивая алую верхнюю губу, и Букер вспомнил, что вообще-то у соблазнительницы перед ним имелся револьвер.
      Анабелла зацокала каблуками, двумя руками распахнула двери: смелая, решительная. Очень злая.
      По ее виду Букер даже не мог догадаться, что на самом деле творилось у Анабеллы в душе. А ее подташнивало. Так, что хотелось упасть на колени и как следует прокашляться. Она была в «Райской ночи» пару раз, но это место не стало ее судьбой. Это-то и точило Анабеллу изнутри. Горечь ее собственного удела, помноженная на память, что многим, многим девушкам приходится во сто крат хуже — пока о них не скажут «приходилось».
      Странно, но Анабелла никогда не задумывалась, куда в Восторге девались мертвые тела.
      Букер спросил об Энджеле у сутенера, с долей дешевой иронии пытавшегося походить на портье обычного отеля. Можно было надавить, но Букер предпочел заплатить. Энджела стоила не много.
      Никого не волновало, кто к ней идет. Никого не волновало, что подозрительный мужчина и женщина с колкими глазами будут делать с Энджелой.
      
      
======================================================
      Букеру все равно не нравилось, что Анабелла шла с ним. Он предпочел бы, если б она осталась в офисе или хотя бы за дверьми борделя. В мыслях он объяснял это тем, что беспокоился за нее, пусть зная, что она девушка бойкая. Но подсознание робко намекало ему, что не в этом было дело. Он боялся увидеть Анабеллу в декорациях притона и понять, что она вписывается. Проще говоря, он боялся, что она встретит знакомых.
      Но она ведь говорила, что не занималась таким, верно? И он же не собирался предъявлять ей ханжеских претензий?
      Анабелла сыграла свою роль: назначила встречу отцу Энжелы Ороско в месте ее заточения. Букер гадал, как Анабелла объяснила свой провал. Но в этом, кажется, у нее тоже хватало опыта и сноровки. Анабелла умела лгать и притворяться. Однако Букер не боялся, что она будет неискренней с ним. Больше нет. Здесь, в «Райской ночи», он видел ее настоящую, и знал, что больше никогда не сможет спутать ее подлинные чувства с фальшивыми.
      Даже если она посмеет ему солгать. Отныне он мог не волноваться об этом, как он полагал.
      
      Анабелла села на пуфик, стискивая обивку пальцами так, что ногти утонули в пыльном бархате. Букер стоял у туалетного столика, прислонясь бедром в позе обманчивой расслабленности.
      Слишком большой будуар, чтобы казаться уютным, подумали оба, осматриваясь. Слишком маленькая напуганная Энжела в большом-большом пустом пространстве.
      Она лежала на вылинялой кровати, безучастная ко всему. Даже не подняла головы, когда дверь скрипнула, открываясь. Динамик, транслирующий музыку, давно испортился и хрипел, как придавленный. Никому не было до этого дела, никто не пришел его починить. И саму Энжелу — тоже, хотя она явно была сломлена похуже динамика. Может, именно этого она и боялась. Что кто-то придет, чтобы ее исправить.
      Может, именно об этом она думала, когда вздрогнула и поежилась. Спустила руку под кровать, достала пыльный свитер и укрыла им голые плечи. Ей хотелось спрятаться.
      Анабелла в неловкости отвернулась. Она никак не могла успокоиться и перестать нервно выстукивать дробь левым каблуком.
      По крайней мере, тут, в самом дальнем уголке Восторга, не слышалось гула воды. Только белый шум, напряжение стен, слишком крепких, чтобы сломаться, но все же потихоньку, на долю миллиметра в день, поддающихся неумолимой энтропии морского царства.
      — Ладно, давай хотя бы повторим наш план, — сказал Букер. Он никак не мог оторвать взгляда от бледной черноволосой исхудалой девушки на грязной постели, но обращался к своей спутнице. — Наверняка мистер Ороско будет недоволен, если найдет тебя здесь…
      Анабелла не успела ответить. Энжела резко села, точно очнулась от кошмарного сна. Нет, напротив: она полагала, что кошмар вот-вот ее настигнет.
      И не ошиблась в этом.
      — Мой отец… — Она обвела комнату диким взглядом. — Только не он… пожалуйста, только не он!
      — Спокойно, не случится ничего… — Букер шагнул к Энжеле. — А, черт!
      Толстая книга в черном переплете ударила его в лоб, на мгновение лишив ориентации. Когда Букер проморгался, в руке Энжелы уже сиял нож.
      Анабелла беспомощно застыла на другом конце комнаты. Слишком далеко, чтобы помочь хоть чем-то кроме испуганного вздоха.
      Букер прижал руки Энжелы к матрасу, коленом надавил на ноги, мешая лягаться. Ее тощее, синее от недоедания тело не будило в нем никаких чувств, кроме сострадания. И смутных, беспокойных воспоминаний. Но сопротивлялась тонкокостная ломкая Энжела словно львица, Букер не был уверен, что долго сможет удержать ее.
      Анабелла сделала было шаг к кровати, но тут позади нее дверь отъехала в паз, а затем вернулась на место, впуская нового героя разыгравшейся причудливой пьесы.
      — Мистер Ороско, — сказала Анабелла, развернувшись к двери. Голос ее звенел от растерянности. Напряжение последних дней вдруг навалилось на нее, требуя выхода.
      — Мисс Анабелла. — Без удивления ответил старик. Тяжелое коричневое пальто и старомодный цилиндр пытались подарить ему тут, в промозглых подводных тоннелях, хоть немного тепла. Тщетно, насколько знала Анабелла, иначе он не пытался бы согреться столько раз при помощи своей дочери. — Отойдите-ка в сторону, мне нужно потолковать с моей недостойной наследницей. А ваш друг мне мешает…
      — Нет.
      Мистер Ороско не сразу понял, что его задерживает… сама Анабелла. Она стиснула его запястье, и когда старик попытался вырваться, дернула его руку на себя.
      — Нет, игра по вашим правилам закончена. Теперь пойдет только по нашим.
      — Мне нужно вернуть мою…
      — Вам нужно заткнуться и послушать. Если ваша дочь выбрала гнить, дайте ей гнить, если ей повезет, она выберется…
      Мистер Ороско замахнулся, готовый отвесить Анабелле оплеуху, но уронил руку и рухнул на колени. В комнате запахло паленым.
      — Вы больше не тронете ее и пальцем. Я это гарантирую. Если понадобится, тем, что сожгу вам руки до локтей.
      Глаза Анабеллы лихорадочно блестели. Смрад поджаренной плоти походил на запах, что она знала с детства на поверхности: так воняет, когда клеймят свинью. Огромного грязного борова.
      — Мне перестать, Энжела? Только скажи.
      Она поняла, что давно не слышит вскриков Энжелы. Анабелла бросила короткий взгляд через плечо: несчастная мисс Ороско сидела, подтянув колени к груди и укутавшись в свой драный свитер. Нож ее поблескивал в руке у Букера. А вот он… он смотрел на Анабеллу с трудночитаемым выражением в глазах.
      Она напомнила себе: это не твое дело. Это тебя не касается. Но ее подсознание шептало, что нет, еще как касается. И Анабелла не сдержалась. Снова. Дала волю своей темной стороне.
      Она щелкнула пальцами и выставила руку перед собой, разбрызгивая искры.
      — Может, ты и надеешься на рай, но я думаю, гореть тебе в аду!
      
      Огонь плазмидов затухает быстрее, чем настоящий. Но вонь от трупа остается одна и та же, чем его ни сожги.
РЕКЛАМА

      Это ей следовало сделать, подумала Анабелла, оглядываясь снова на Энжелу. Это был ее бой. Но и бой Анабеллы тоже, раз она не могла больше дотянуться до того, кого на миг невольно представила на месте мистера Ороско.
      Прежде, чем уйти, Букер нагнулся и поднял книгу, которой кинула в него Энжела. Это оказалась Библия. Одна из сотен, котрабандой провезенных Фонтейном с поверхности.
      — Райан недооценивает силу веры. Напрасно. — Сказал Букер уже в тоннеле, когда ему с Анабеллой удалось проскользнуть мимо сутенера, еще не понявшего, какой гости оставили беспорядок. Хотя, возможно, для «Райской ночи» такое давно стало рутиной. — Очень недальновидно с стороны Райана. Вера может сделать больше, чем философия, чем лозунги и ружья.
      — Я думала, что вера и есть философия и лозунги.
      Букер усмехнулся.
      — И что говорит тебе Райан, куда ты попадешь после смерти? Или это не важно, потому что мы уже так глубоко под землей, что даже Сатана остался над нами?
      Анабелла замедлила шаг. Прислонилась к колонне, сложив руки на груди. Она хотела закурить, но ЕВА в ее жилах иссякла.
      — Я согласилась бы страшиться ада, если бы только знала, что существует рай.
      Букер стоял рядом с ней, все еще поигрывая ножом Энжелы. Они должны были стрясти денег с мистера Ороско, вряд ли теперь это было возможно. Если только он не указал их в своем завещании, на что они не рассчитывали.
      Еще одно бессмысленное, но правильное дело. Грязное, при том, что не отменяло и иного.
      — Что, думаешь, случается с грехами, когда их время проходит? — Букер взглянул на Анабеллу исподлобья, что сделало его на миг много моложе. — Когда те, кому ты навредил, уже мертвы, перестает ли грех существовать? Или грех существует, только пока он длится?
      Она не знала, что на это сказать. Поэтому сделала то, что единственное осталось ей знакомо: увела смятенного мужчину за собой и увлекла в постель.
======================================================
      Когда они наконец оказались в постели, она не дала ему лечь, оседлав и вцепившись в волосы. Она прижималась к его щеке своей, не давая заглянуть в лицо, и во второй ее руке осталась тлеть сигарета, все то время, пока они занимались любовью, выпав из пальцев только в момент ее оргазма.
      Обычно Анабелла покидала своих любовником прежде, чем матрас успевал остыть после их любовных упражнений. Теперь же она лежала рядом с Букером, пока он не заснул.
      Ее белая рука белела на его смуглой груди. Она еще чувствовала запах гари на своей коже, волосах. В голове звучал припев песни, игравшей в комнате Энжелы: «Oh, she doesn't know much, But she knows this: Life's too short not to take risks / О, не много же она знала, но вот что знала: жизнь слишком коротка, чтобы не рисковать» и крутились недавние воспоминания: она видит перед собой старика Ороско, немого от страха, и злость поет в ее венах трепещущим дьявольским пламенем, а вскоре, точно сразу после, Букер подхватывает ее на руки на лестнице офиса, будто несет невесту… она извивается в его хватке, чтобы обвить ногами, словно ручная обезьянка… о, она согласилась бы дать ему приручить себя, это уж без сомнения. Теперь — да.
      Она провела пальцем по его щеке, невесомо, стараясь не разбудить. В окно светил фонарь с улицы, и Анабелла встала задернуть шторы. В свете луны Букер выглядел бы бледнее, он и так был бледен, не смотря на то, что тон его кожи куда смуглее ее, и ранняя седина делала это еще заметнее.
      Кто ты, заколдованный принц, прошептала Анабелла одними губами, откуда взялся в Восторге? Он принадлежал этому месту еще меньше, чем она.
      Когда она вернулась к постели, он поднял руку и перехватил ее запястье, мешая прикоснуться к нему так, как она хотела. Но подсовывая ее ладонь под щеку уверенным движением, точно это была не ее, а его собственная рука.
      Он думал, что прекрасно знает, чего она хочет, и предугадывает все ее желания. И Анабелла не сопротивлялась, даже если он ошибался.
      — Я сказала бы, что это судьба, если бы верила в судьбу.
      Судьба — слово слишком расплывчатое. Он сказал бы, что Анабелла ощущалась, как женщина, которая всегда была бы ему опорой, всегда была бы его отражением. Как будто она была готова принять любую идею, какую он еще только собирался произнести.
      Если уж говорилось, что браки свершаются на небесах, именно такой он собирался заключить.
      
      В Восторге, благодаря фонарям и лампам, день сменялся ночью, но лето осенью — никогда. Анабелла и не заметила, как наступил ноябрь. И первый же его день преподнес ей неприятный сюрприз.
      Она подозревала и раньше. Но не была уверена. И не хотела проверять. Потому что… что она могла сделать?
      Только сокрушаться.
      — Ты сказал, что этого никогда не случится!
      Она задыхалась от волнения и страха. «Дурная кровь» говорят не только желая подчеркнуть, что тебя легко вывести из себя. «Дурная кровь» бормочет врач, постукивая дужкой очков по краю стола.
      «Я бы не рекомендовал Вам…»
      На деле это означало: если у тебя есть разум, ты согласишься на сиротку, благо в Восторге их пруд пруди, или вовсе передумаешь обзавестись дочуркой. Она и не рвалась.
      — Моей мечтой никогда не было умереть, рожая ребенка.
      — Это просто… подозрение.
      Букер сидел за столом, недовольный, что его отрывают от работы. Ему надо кормить семью, разве не так? Не до сцен.
      А его семья стояла напротив, сама не своя. Нависшая над столом, точно она клиентка, не больше. Точно этот дом ей чужой.
      — Нет, я знаю, знаю. Я так и умру. — Ее руки поползли по животу, пока еще плоскому. Едва ли через месяц она почувствует первые изменения: легкую припухлость в талии, потяжелевшую грудь. Пока что она не замечала ничего нового, да и кое-чего старого, прежде регулярного — вот в чем и была проблема.
      — Нет, я имею в виду… что ты вообще беременна. Или… — лицо Букера посуровело. — Анабелла…
      — Да как ты… — она не успела договорить, ее рука быстрее языка, злая и хлесткая.
      Он стерпел пощечину, как брызги дождя на своей щеке. Стоически.
      — А как же действие АДАМа? Разве это не должно было дать тебе достаточно сил и здоровья…
      — О, даже не упоминай! Скорее уж из-за него я рожу какое-то чудовище.
      Анабелла содрогнулась, точно замерзла. Ее голос звучал хрипло, точно она простыла.
      — Успокойся, Ана. Бог не дает нам испытаний больше, чем мы способны вытерпеть.
      — Не говори так, будто знаешь наперед, что случится. Не знаешь ты.
      И тут она права. Он путается в собственном прошлом, куда уж угнаться за будущим.

      Вспышки воспоминаний, расплывчатые и одновременно яркие. Ее спина притиснута к холодной стене, его пальцы сомкнулись на ее руках выше локтей — будут синяки.
      — Чей это ребенок?
      — Твой, — шепчет она, задыхаясь от подступающих к горлу рыданий, — я клянусь!
      Он не верит в клятвы. И правильно делает.
      Лжет она или говорит правду? Они оба не знают.
      Он нависает над ней, его лицо так близко, что она чувствует его дыхание на глазах, на губах. Ей кажется, что он готов ее убить, и на секунду она уверена, что так и будет, но тут он целует ее так порывисто, что она стукается затылком о стену.
      
      — Как мы будем так жить? — Она сшибла со стола его письменный прибор, разметала бумаги, ослепшая от бешенства. — Я спустилась в этот чертов город, намереваясь стать актрисой или певицей. И кто я? Клофелинщица!
      — По крайней мере, могло бы хуже…
      — «По крайней мере»? — Она начала хрипнуть от крика. Или это слезы пережимали ее горло. — А ты? Можешь и дальше врать, что ты работаешь, но все твои деньги приходят через покер! И через него же уходят.

      Она чувствовала себя выброшенной за борт. За великолепные толстые стены Восторга. Это от воды так щиплет нос и горло, это в воде ты едва можешь шевельнуться. Медленно, точно преодолевая сопротивление, Анабелла надела свою маску кролика. Расчесала волосы, разложив их по плечам, помедлив, сняла болеро, намереваясь оставить его здесь, на спинке кровати.
      — Все в этой чертовой утопии стоит баснословных денег! Все!
      — Куда ты? — Букер встал: пальцы прижаты к столешнице, на лице чуткое выражение полицейской гончей.
      — Поискать мужчин, которые еще не запомнили меня. — Ответила Анабелла бесцветным голосом. — В этом городе их остается все меньше.
      Только выйдя за порог, она поняла, что ждала, что Букер остановит ее. Но вот она стояла в полутемном переходе, на пути к батисфере, прижимая тыльную сторону руки к холодным губам (тупо думая: не забудь накрасить) и не слышала за спиной шагов.
======================================================
      Салли прибилась к ним, точно ее принесло течением. Даже в котенке, которого подбрасывают тебе на порог, больше самостоятельности, чем Анабелла находила в этой Маленькой сестричке. Странно было смотреть, как Букер тетешкается с ней. Брал ли он от Салли АДАМ? Неизвестно. Анабелла ни разу не видела. Не особенно-то Букер интересовался нововведениями Восторга, ровно настолько, чтобы не уступать тем, кто рискнул бы заступить ему дорогу. Но при его ловкости и меткости лишняя подмога ему не требовалась.
      Сама Анабелла тоже не интересовалась, какую выгоду могла бы извлечь из присутствия Салли. Девочку она немного побаивалась, всегда зная, что ее погибелью может стать ребенок. И станет, судя по всему.
      И теперь это знание освободило Анабеллу в какой-то мере. По крайней мере, сделало приветливее к Салли.
      Анабелла брала ее с собой на прогулки, когда Букер принимал клиентов в офисе. А он забирал девочку на поруки, когда Анабелла выходила на свой опасный и неблаговидный промысел. Им все еще отчаянно не хватало денег. Только в минуты, когда они грешили, сходя с ума, Салли некуда было деть. Она таскалась с ними в казино. Она смотрела из-под стола, как Букер и Анабелла кричат друг на друга. Пьют из горла и снова ссорятся.
      Но иногда Анабелле просто хотелось сделать Салли приятное. Они гуляли по садам, по «Залу будущего»: в отличие от дркгих детей, Салли находила его действительно интересным, глядя через призму своего странного восприятия Маленькой сестрички.
      Конечно, она не была обычным ребенком. Она реагировала на многое… неправильно. Странно. Как умалишенная.
      Анабелла не стеснялась при ней курить. Тем более, что теперь ей хотелось хоть чем-то занять нервные руки. Это вредно для ребенка, сказали бы ей врачи, но к врачам Анабелла больше не ходила. Во-первых, пытаясь сберечь хоть немного денег. Во-вторых, не желая знать твердо, что не ошиблась в своих подозрениях. Тошноты у Анабеллы не было, но кровь из носа время от времени шла — однако, этим ее давно было не удивить.
      Они с Салли болтались по променаду, и Анабелла встала у вентиляционной шахты, пытаясь среди суматохи жизни и собственных мыслей несколько секунд думать только о дыме, обволакивающем ее легкие. Она желала, чтобы существование сузилось до сигареты в ее пальцах. В Восторге не хватало огня и воздуха, так что Анабелла утешалась тлением и дымом.
      Сегодня Салли ее утомляла, так что Анабелла с большим облегчением отпустила ее «посмотреть кино». Женщина и ее маленькая спутница стояли как раз возле павильона с надписью «Гастролирующий синематографъ Лютэсов». Раньше ничего подобного на этом месте, кажется, не было.
      Сеанс только-только начался, но занавес у входа уже опустили. Анабелла откинула его, пропуская Салли вперед, и тотчас застыла, пораженная. Салли выпростала пальцики из захвата Анабеллы и побежала по рядам.
      — Мисс, Вы в порядке? — Спросила молодая женщина, продавшая Анабелле билеты. Голос ее доносился как будто через толщу воды. Как через прижатую к лицу подушку.
      Анабелла утерла руки о подол и повернулась.
      — Да. Да. Вполне.
      Райан никогда бы не допустил, чтобы в «Восторг» проникли фильмы с поверхности. И тем более, такой фильм, как «Метрополис». Но она слишком хорошо знала эту картину, чтобы обмануться. На экране юный Фредер впервые видел Марию в ее поношенном простеньком платье — и мгновенно влюблялся. Эти кадры Анабелла узнала бы и через тысячу лет.
      Но это было хорошее кино, и ребенку стоило его увидеть, подумала Анабелла. Она решила не возвращаться за Салли до конца сеанса.
      — Мисс, на пару слов.
      К Анабелле подошла билетерша в старомодном наряде. Что-то в ней было неправильным… нездешним. И Анабелла чувствовала эту чуждость еще острее, нежели когда смотрела на Букера. И чувство это усугубляло понимание, что леди совершенно не смущает ее собственный вид. Больше того, она держалась… величественно. Девушки ее профессии чаще улыбаются, эдак немного грустно и немного заискивающе. А эта леди излучала достоинство и бесстрашие. В Восторге мало у кого встречалось то и другое разом. Разве что у Райана. Или Фонтейна — тот, впрочем, поплатился за то, что пытался обладать тем, что ему не полагалось. Гордостью. Это благо распространялось только на Райана и Райана одного.
      И вот теперь… эта женщина. Хлесткая, как возмущенная пощечина.
      — Мисс Уотсон? Нам нужно поговорить.
      — Вы, очевидно, знаете обо мне больше, чем я успела рассказать. — Анабелла сама не ожидала, как хрипло прозвучит ее голос.
      — Простите мою невежливость, — билетерша бросила взгляд в сторону. — Роберт, проектор на тебе. Зовите меня Розалиндой.
      — Как просто. Мы будто давно знакомы.
      Розалинда крутнула указательным пальцем, точно хотела изобразить торнадо.
      — В какой-то мере. В обратной степени. Идемте же, судьба редко терпелива. Будете мешкать — она случится без вас.
      Анабелла бросила еще один взгляд через плечо, чтобы запомнить, где сидит Салли, но в проходе, в нескольких шагах от нее, замер мужчина, очевидно, брат-близнец старомодной леди. Анабелле стало не по себе. Во многих она была передрягах, но тут отчего-то у нее по затылку растекся холодок, точно в детстве, от попадания снежком. Страх осыпался льдом за шиворот. Анабелла невольно поежилась. Она повернулась спиной к экрану, чтобы не видеть кадров с безжалостным Молохом.
      Она сама порой хотела сползти по стене, как Фредер, и вопить: разве вы не видите? Молох, Молох! Даже за то, чтобы похмельный коновал лез в нее грязной вешалкой, требовалось заплатить деньги большие, чем у нее имелись.
      — Пусть полчаса Вас никто не потревожит.
      Леди протянула Анабелле папку на завязках.
      — Можете, конечно, проигнорировать. Но я бы на Вашем месте прочитала.
      — А Салли?..
      — Девочка не пропадет. — Леди усмехнулась.
      Анабелла затерялась меж буйной зелени садов, пролистала на скамейке папку загадочной незнакомки. В первое мгновение она подумала, что это дурная шутка, ее разыгрывают. Но когда ты живешь в подземном городе и прикуриваешь от щелчка пальцев, во многое становится проще поверить. Анабелла выбросила папку в ближайшую мусорку и, обняв себя руками, направилась домой.

      
      Вернувшись в офис Букера, она спросила напрямик:
      — Ты меня любишь?
      Это не было игривой подначкой. Прелюдией к чему-то приятному. Вопрос суровый, какой задают о неоплаченных счетах.
      — Ты моя жена.
      Букер медленно поднялся из-за стола, и Анабелла попятилась. Она прочитала папку до конца. Она знала всё.
      — Ты меня любишь? За что?
      Ее скручивало изнутри от мысли, что у него никогда не было причин. Он влюблялся в нее каждый раз, потому что помнил женщину, похожую на нее — и у этого никогда не было настоящего начала. Это всегда было эхо.
      По крайней мере, она могла ответить за себя. Она полюбила, когда он вытряхнул бабочек ей на голову. Может, глупо это было с ее стороны, он ничего в это не вкладывал, она ошиблась. И, судя по всему, любая она, в любом из вариантов, так обманывалась, без исключений.
      Воспоминания… Ее, но как будто чужие — вложенные ей в голову. И, определенно, разбуженные тем, что она прочитала в папке Розалинды Лютэс.
      Она. И Букер. Но куда моложе, чем тот, за которого она вышла замуж — совсем мальчишка, разбитый и растерянный. Мгновенно влюбленный в нее с первого взгляда.
      Анабелла ахнула, прижимая пальцы к губам, мокрым и липким. Снова она пыталась не пустить в голову мысли, которые ее пугали, и из носа пошла кровь. Если бы не эти странные видения, похожие на сны, ощущавшиеся ею такими реальными порой, она никогда не поверила бы Розалинде.
      Букер встревоженно протянул к ней ладонь, сделал шаг…
      — Не трогай меня! Больше никогда…
      Она вскинула руку с револьвером… но знала, что не выстрелит. Он тоже знал. Однако она хотела показать, как зла — и ей это удалось.
      — Тебя не беспокоит, что я могу умереть в родах, потому что ребенок тебя интересует. А моя жизнь — нет. Так ведь? Я тебе больше нравлюсь мертвой, чем живой, верно же?
      — Ана, что ты такое говоришь?
      Но он пробормотал это не настолько уверенно, чтобы разбить ее сомнения.
      — Сколько миров… сколько судеб, сколько жизней… И в каждой ты меня убивал. Ты раскаивался? Хоть раз ты скорбел не по своей бесценной магической наследнице, а по мне? А?
      Капля крови выступила под носом и у Букера. Он не обратил внимания, даже не утер ее. Понимание, что Анабелла уходит, полностью его захватило, не оставив места не только другим чувствам, но и другим ощущениям.
      — Ана! Не знаю, как я буду без тебя. Я же совсем опущусь.
      Она покачала головой. В ее глазах стояли слезы. Рука с револьвером безвольно опустилась, гнев уступил место горечи.
      — Нет, милый. Гораздо больше людей умирает на войне, чем от любви. Тебе ли не знать.
      Он потянулся к ней за поцелуем, полагая, что прощен. Но Анабелла выскользнула за дверь и исчезла в тенях Восторга — так же, как появилась. Внезапно. Совершенно.
======================================================
      Чужие воспоминания стали ярче. Но Анабелла больше не была уверена, насколько они так уж ей чужды. В папке Розалинды Лютэс ни о чем таком не говорилось, а фантазии Анабеллы прежде особенной яркостью не отличались. Но теперь…
      
      Мягкий шелест дождя. Она на крыше здания, под руку с Букером. Они смотрят на раскинувшийся внизу великолепный город, переливающийся огнями. Букер обещает Анабелле, что скоро она увидит все с еще большей высоты.
      Он называет ее Аннабель. Едва заметное изменение, но ей режет слух.
      Она думает, с какой глубины в море можно рассмотреть Восторг, и память о нем вкидывает ее назад в реальность.
      
      — Мисс, Вы в порядке?
      Она прижала под нос салфетку еще раньше, чем полностью поняла, где она и что с ней.
      Официант тряс ее за плечо. Анабелла отмахнулась. Официант не стал навязывать свою заботу. Давление в Восторге шалило у многих, а от АДАМа и не такое случалось. Если клиентка больше не заливает скатерть своими жидкостями — он может быть спокоен.
      — Может, Вас проводит Ваша сестра? — Официант раздулся от гордости. — У меня зоркий глаз, я сразу вижу фамильное сходство. Природный талант, знаете ли.
      Вот оно, подумала Анабелла. Вот и странности, о которых говорила мадам Лютэс. Начались здесь и сейчас.
      — Нет, я дойду до дома сама… Где, говорите, моя сестра? Она заплатит.
      И прежде, чем официант усомнился, что только что крутившаяся у ресторана брюнетка вскорости вернется, Анабелла уже выскользнула наружу.
      Снова она чувствовала, что ее тошнит. Но, может, ей просто осточертело все, что с ней происходило. Сам Восторг ее достал, что она пыталась исторгнуть из себя самую его суть, сам его отравленный, полный рыбной вони затхлый воздух.
      «В моих беспокойных снах я вижу этот город» — это из какой-то песни? Анабелла никак не могла вспомнить. Но голос, похожий на ее собственный, время от времени произносил эту фразу в ее воспоминаниях. О каком городе она думала в этот момент? Нью-Йорке? Восторге? Восхитительном золотом бульваре, которому она не знала названия, но при одной мысли о коем ее ноги вспоминали, как ощущается его гладкая брусчатка?
      В тот миг Анабелла шла по роскошной улице меж бутиков и чувствовала, что больше не принадлежит этому миру. Если бы она могла сбежать из Восторга, она бы это сделала. Люди здесь умирали как мухи. А она все так и не была уверена, что беременна. Может, у нее даже был шанс.
      Даже новогодняя мишура не способна была приукрасить вид Восторга. Порой Анабелла видела сплайсеров в масках из салона Коэна. Выцветший бархат пытался замаскировать их уродства. Безуспешно.
      Теперь все снова скупали эти маски, и потому Анабелле казалось, что в Восторге прибавилось мутантов. Может, так оно и впрямь было. У нее самой имелся сувенир из салона Коэна. Маска подрастеряла былую роскошь давным-давно, но и Анабелла промышляла во все более и более мерзких трущобах. Пару раз она даже видела Энжелу.
      Они не перебросились и словом.
      Официант выскочил из ресторана в поисках хоть одной из девушек, которые оплатят обед, и Анабелла надела маску. Так проще было смешаться с толпой. Она ускорила шаг, но внезапно остановилась, точно превратясь в соляной столб. Перед нею была… ну нет, не ее копия, но девушка столь похожая, что не требовался «зоркий глаз», чтобы счесть их сестрами. Чуть выше, с бровями чуть шире вразлет, с волосами иссиня-черными — хотя у Анабеллы даже ее естественный цвет был только темно-каштановым.
      Кто это, подумала в замешательстве Анабелла. Ее двойник из другого мира? Ее копия из пухлой папочки мадам Лютэс, полной пугающих диковинок. Анабелла испытала жгучее желание скрыться, прежде чем та девушка ее заметит, но ватные ноги отказывались повиноваться. И брюнетка едва не схватила ее за плечо.
      — Простите, мисс, я ищу… — Она начала путано объяснять.
      Анабелла отметила только две вещи: во-первых, ее собственный голос звучал совершенно иначе. Во-вторых, брюнетка искала офис Букера.
      — Хочешь убить его или соблазнить? — Анабелла хихикнула. — Прости. Я просто пьяна.
      Она действительно выпила, но не так много, чтобы потерять разум. Она чувствовала себя не вполне в здравом уме по другой причине.
      — Я хочу предложить ему работу.
      — Не советую. Никто давно не дает ему заказов. И детектив из него аховый. Так что лучше подумай над тем, что я сказала: соблазнить или убить? Даже звучит более многообещающе, чем это.
      Незнакомка опасливо сделала шаг назад.
      — Я не буду покупать Вам выпивку, если Вы рассчитываете.
      — О нет.
      Анабелла подумала отстраненно, что эта девица… не такая, как большинство жителей Восторга. Но и подобных личностей она встречала предостаточно. Букер, мадам Лютэс и ее загадочный брат. Она сама. Даже в Энжеле Ороско было что-то нездешнее. Но Анабеллу это больше не волновало и не интересовало.
      Она указала пальцем себе за спину и назвала адрес. Брюнетка ушла.
      Они были похожи, да. Но куда меньше, чем те же Лютэсы, например.
      К слову, Анабелла больше не видела их павильона в Восторге. Ни разу.
      
      Только много после Анабелла поняла, кем была эта девушка, так на нее похожая. Не сестра. Не ее версия. Ее погибель — и погибель ее мужа. Ее мужей.
      Анабелла стояла у завала в отделе игрушек. Ноздри ее тревожил запах свежей крови. Она видела всё. Что было куда больше, чем она хотела бы. Салли нашел ее Большой Папочка, от которого ее оторвали… как это часто случалось в Восторге, сплайсеры. Вот забавно, подумала Анабелла, а мы с Букером и не поняли, на каком моменте ими и стали — сплайсерами, разве что ждали заметных уродств, а? Они тоже были, просто не на теле.
      — Помочь Вам перелезть, мисс Уотсон?
      Лютэсы. Роберт появился первым и протянул Анабелле руку. Она стояла, обняв себя, и смотрела в пол, усеянный каменной крошкой.

      — Нет.
      Она видела все от первой минуты до последней. Она знала больше, чем хотела знать. Понимала больше, чем могла стерпеть.
      Большой папочка нашел свою Маленькую сестричку Салли. Букер взглянул в лицо прошлому — в лицо своей дочери, своей пленнице, своей жертве. Девушке, которую он мог сделать счастливой, только обманывая. В любой из жизней, в любом сценарии.
      Фотографии, записи из папки мадам Лютэс сложились из ярких лоскутков в единую картину. Нет, Анабелла врала себе. Лютэсы дали ей предельно ясную, четкую информацию. Голые факты. Просто теперь она чувствовала, что они и впрямь реальны. Последняя надежда, что ее отчего-то пытались обмануть, истаяла.
      Элизабет… ее дочь. Значит, у нее и впрямь будет дочь. Анабелла почувствовала, что ее тошнит, на этот раз — вполне ощутимо, взаправду. В горле защипало, и ей пришлось сделать несколько размеренных вдохов, чтобы не позволить обеду покинуть желудок.
      — Это же вы, — прохрипела она, когда смогла продышаться. — Вы привели меня сюда!
      — Разве?
      К ним присоединилась мадам Лютэс. Что ж, у Анабеллы не было фактов, которые она могла бы предъявить как улики. Только ощущения.
      — Почему вы не остановили ее? Почему вы дали свершиться… этому…
      Мадам Лютэс холодно смотрела на Анабеллу. В отличие от Элизабет, Розалинда не боялась быть разоблаченной и носила свой обычный костюм. Судя по всему, она вообще ничего не боялась. Глыба, а не женщина. Все равно она в любой обстановке и любом мире была равно уместна и неуместна. А такие деловые дамы, как мадам Лютэс, лишних движений не совершают и бесцельными делами не занимаются — например, не предпринимают попыток подстроиться.
      — Почему вы не остановили… меня?
      — Потому что Вы — часть судьбы, мисс Уотсон. — Ответила Розалинда.
      — Часть наказания. — Пояснил Роберт.
      Анабелла обессиленно опустилась на пол, не думая о том, что под задравшимся подолом видно подвязки:
      — Я не хотела ему наказания.
      Мадам Лютэс пожала плечами. Не выглядело, чтобы она также хотела.
      — Но вы должны были встретиться в Восторге.
      — Я вообще… я настоящая?
      — Не меньше, чем я. — Сказала мадам Лютэс.
      — Или я. — Сказал мистер Лютэс.
      Не то что б это успокаивало. Анабелла понимала, что видит перед собой двух людей, а вот настоящие ли они, она не была уверена.
      — Но что забавно, мисс Уотсон… — продолжила Розалинда.
      — Букеров, Комстоков и Элизабет во всех мирах переизбыток… — Закончил за нее Роберт.
      — Мисс Уотсон — недостаток.
      — Если Вам это польстит.
      Анабелла переводила взгляд с одного Лютэса на другую. Если б она понимала, что они плетут… Вместе с тем ее не покидало ощущение, что брат и сестра — или кем они друг другу приходились — ведут какой-то счет между собой, и она — только фишка в их непонятной игре.
      — Что теперь?
      Мадам Лютэс распахнула толстый журнал, поднесла его к самому лицу Анабеллы.
      — Выберите, какой Вам больше нравится. Я рекомендую вот этого: Революционера. Искупил все свои грехи, умер героем, почет от всего «Гласа народа» обеспечен.
      — Я не хочу… я не хочу святого. Я хочу того, которого я полюбила!
      Мадам Лютэс ткнула пальцем на страницу: этот?
      — Вы пренебрегаете выбором, который мало кому дается, мисс Уотсон.
      — Нельзя помешать людям совершать глупости, — сказал мистер Лютэс.
      — А, но мне всегда интересно, как они сами это рационализируют, — уже без нотки сочувствия сказала мадам Лютэс и снова перевела глаза на Анабеллу. — И чей ребенок? Мистера Девитта? Впрочем, не все ли равно. Здесь или там, это в конечном итоге, ни на что не повлияет.
      — Это его ребенок.
      — Но так ли оно и останется?
      Реальность разошлась швом, и Анабелла удивилась тому, что нисколько не поражена. Она знала, что это, но подсознательно — нет, еще глубже. Так испытываешь чувство дежа вю, когда внезапно происходит нечто похожее на то, что ты когда-то видела в ярком сне.
      О, в кошмаре.
      Мадам Лютэс указала на разрыв.
      — И последнее. Не сочтите мою реплику бестактной, но Вам будет лучше с естественным цветом волос.
      Анабелла одной ногой уже стояла в ином мире, но напоследок все-таки обернулась, отдавая Восторгу последнюю дань — последний взгляд. Она успела увидеть, как Розалинда перекидывает монетку Роберту и кривится. Она на этот раз не угадала, а значит — проиграла ставку.
======================================================
Безвинен же тот, кто слышит пресветлый напев соловья,
будь даже сей человек убийцей отца своего и матери.
Густав Майринк, “Вальпургиева ночь”



В первый раз он увидел ее в переходе, в прогалине тьмы между двумя слишком широко отстоящими друг от друга фонарями. Темный силуэт на фоне зеленого стекла, скрещенные стройные ноги, маска кролика с одним на четверть отбитым ухом — проститутка, голодная до “Адама”, решил он. Огонек, запалив сигарету, на мгновение осветил ее лицо: голые губы, бледная кожа, темный, почти черный бархат маски. Их взгляды встретились, и он отвел глаза.
      Вокруг этой женщины должно быть столько художников, подумал он, уверенный, что сам-то забудет ее через несколько минут.
      И все же, она была создана позировать для портретов.
      Второй раз он увидел ее за покерным столом, и фишки крутились меж ее пальцев, текучие, как вода. По крайней мере, в тот вечер он больше не мог играть.
      В сине-зеленом Восторге она бросалась в глаза, раня взгляд.
      Черные туфли, черные перчатки, все остальное: платье, болеро, небрежно накинутое на плечи — переливы от темно-красного до тяжелого багрового. Винного цвета лента на шее — точно смертельная рана. Всего на тон светлее черного, бордовая маска скрадывала лицо, открывая только карминовые губы. Она поднесла к ним сигарету, оторвав ту от рта уже запятнанной помадой.
      И он подумал, что скорее хочет коснуться испачканного фильтра, нежели самых этих хищных губ.
      Она поднялась из-за стола, ни жестом, ни словом не давая приказа следовать за нею, и в то же время он услышал ее зов так ясно, будто она прокричала его ему в лицо. Она убегала. Он преследовал. Один закоулок, другой, третий. Они остановились, только забредя в пустынный переход. Гул воды за толстым стеклом слышался в нем, подобный гулу крови в голове.
      Он был уверен, что они закончат эту ночь в постели. Так или иначе. Молча и по-животному или чутко, почти романтично: так, как он почти забыл… но готов быть вспомнить.
      — Как тебя зовут?
      — Анабелла.
      Итальянское имя, но волосы у нее были золотые, цвета первосортного масла и американской мечты. Он упер руку в стекло у ее головы, чтобы она не могла ускользнуть слишком легко, и наэлектризованный волосок, поднявшийся от ее виска, защекотал его запястье.
      — Это настоящее имя?
      — Такое же настоящее, как все остальное во мне. — Она медленным движением скинула с плеча светлую прядь — наверняка крашеную “под Жасмин Джолин”. — Почему Вы следовали за мной? Ищете женщину?
      — Да, — в какой-то мере так и было. — но не Вас.
      — Вот это почти обидно прозвучало.
      Она повернулась к нему спиной. Каблуки стучали по металлу пола, единственные звуки в гулкой тишине, что громче дыхания, громче глухого шума воды, сжимающей каждый коридор Восторга в душащих объятиях.
      — Я имею в виду… Ищу, но это часть моей работы. Я частный детектив.
      Он показал ей визитку: картонный уголок едва не коснулся голой кожи в вырезе на спине. Она обернулась через плечо:
      — Частный детектив? Вы много знаете о преступлениях, мистер Девитт, я полагаю.
      Она двигалась только для того, чтобы производить шум: шелест платья, когда перчатки задевали натянутую на бедрах ткань, цоканье каблуков. Точно так заявляла о себе, как если бы иначе чувствовала себя пустым местом.
      — Так почему я? Похожа на Вашу бывшую? — Она достала сигарету и прикурила, щелкнув пальцами. — Будущую?
      — Смелый флирт для такого краткого знакомства.
      Она видела, как на его лицо возвращается хладнокровие. Только что он смотрел на нее, точно никак не мог отойти от падения с высоты, и вот уже исследует ее лицо, словно намеревается составлять фоторобот.
      — Предполагаю, что Вы знаете много женщин, мисс. И не только подобных себе. И знаете еще больше мужчин, которые знают женщин.
      Это должно было прозвучать как оскорбление. Или как нечто, что могло бы им быть, но, благодаря тону голоса, не стало. Однако эти слова звучали, как щелчок, с которым в потайном ящике открывается второе дно.
      — Я могла бы устроить Вам тот же тур, что и всем моим клиентам, но сомневаюсь, что это предел Ваших мечтаний.
      — Я полагаю, ночь с красавицей — мечта многих.
      — Это не то, что мои клиенты получают. — Она отвела глаза. — Хотя, кажется, долгий сон Вам не помешал бы.
      Ему казалось, что он видит ее насквозь… Нет, знает всю жизнь — по крайней мере, давным-давно. Анабелла выглядела как женщина, полностью удовлетворявшая его вкусам, разве что несколько излишне развязная. Но и это будто бы — по соглашению с ним и для его увеселения. Просишь же ты порой жену надеть с тобой наедине что-то совершенно неприлично открытое?
      Вот только они стояли в коридоре. На улице, если пользоваться терминологией мира наверху. В общественном месте, где каждый мог прервать их уединение в любую минуту.
      — Я не привык верить в случайности. И когда они случаются, предпочитаю превращать их в закономерность. Я вижу Вас тут и там. Вы знаете больше, чем хотите говорить.
      Она засмеялась.
      — Вы зажали меня в угол, мистер Девитт.
      И не сказать, чтобы солгала в этом. Они сделали всего несколько шагов в узком коридоре, объятые толщей стекла, толщей воды, но вот он оказался почти вплотную к ней, так близки, что они чувствовали тепло дыхания друг друга в выстуженном отростке коридора.
      — В конце концов, мне бы пригодилась… секретарша.
      — О, я способна на куда большее, чем это.
      — Не сомневаюсь.
      Она приподняла его подбородок мизинцем.
      — Разрешите мне прервать Вас на этом, мистер Девитт. Оставьте что-нибудь для нашей следующей встречи.
      И, поднырнув под его руку, она зацокала прочь. Он обернулся, так и держа руку на холодном стекле стены.
      Для столь дерзко отвечающей дамы у Анабеллы были слишком трогательно поднятые плечи, пока она шла, обняв себя руками.
======================================================
В следующий раз он увидел ее через несколько дней. И, холодея, понял он, ключевое слово здесь было “увидел”. Когда он направился к ней широкими шагами, Анабелла даже не шелохнулась. Маска все еще скрывала половину ее лица, однако, по крайней мере, губы не дрогнули, когда Букер приблизился к ней. Немного надо мужчине, как считается, чтобы влюбиться в привлекательную женщину. Должно быть, так многие полагали.
      — Не выглядите Вы как любитель парков, мистер детектив, — сказала она, усмехаясь.
      Они стояли перед витриной “Помышление Восторга” и, судя по всему, никому не мешали.
      — Кто послал Вас следить за мной?
      — Все-то Вам скажи, мистер детектив. А как же маленькие секреты, которые следует иметь любой женщине?
      Он схватил ее за руку повыше локтя и потащил за собой в ближайший проулок потемнее. Анабелла не испугалась. И не растаяла, впрочем, тоже — хотя именно это, как правило, ожидается от привлекательных женщин, которых посылают, чтобы моментально влюбить в себя угрюмых детективов.
      — Не надо угрожать мне, мистер Девитт, когда мы можем договориться.
      Он не прижимал ее к стене, но Анабелла сама откинулась на толстое стекло, чувствуя голыми лопатками холод и вибрирующий гул воды.
      — Мне нужно, чтобы Вы помогли мне с одним делом. Боюсь, мне больше не к кому обратиться.
      Он с вниманием наклонил голову.
      — Нужно кое-кого убрать. Убить.
      — Я таким не занимаюсь.
      — Больше? Теперь Вы ищете пропавших девушек. Достойное занятие.
      Она подняла колено, намереваясь коснуться его ноги развязным, игривым движением, так что Букеру пришлось шлепнуть ее — ладонь пришлась на голую кожу, туда, где подол уже закончился.
      — Не стропьтивтесь. Ваш капитал ушел в минус, а те деньги, что Вы получите и с этого дела, и с моего, можно будет проигрывать целый месяц. При вашей-то неудаче.
      Он размышлял еще добрую минуту. Наверное, он мог справиться без нее. Наверное, даже если он попросит ее поспрашивать “девочек” из ее круга, это может ни к чему не привести. Но время поджимало, Букер уже продал часы, чтобы иметь довольствие на эту неделю. И он знал, что деньги улетят гораздо быстрее.
      И потом, в Анабелле чувствовалось что-то неуловимо располагающее, неуловимо знакомое, да и привлекательная она была, что греха таить. Букер задумался, каковы риски конкретно для него — Анабелла сама за себя отвечала, он надеялся, что она понимает, рядом с ним ее риск умереть возрастает десятикратно.
      Он махнул рукой, и они вернулись в парк развлечений. Там, скрываясь за гомоном толпы, он объяснил.
      — Ее зовут Энжела, ей двадцать два года. Побег из дома, отец безутешен. В анамнезе алкоголь, наркотики, связи с сомнительными парнями.
      — Ну и что ты думаешь?
      — Думаю, что она, скорее всего, начала свой путь с человеком, которого хорошо знала, затем оказалась в малознакомой компании — и вот результат, сидит, наверное, сейчас где-то в доках. Хорошо, если не загнулась еще от голода.
      — Девочки, которым не подфартило в Восторге, оказываются где-то там же, где и я. Ниже, если у них принципов побольше.
      Он смотрел на нее, не понимая, к чему она ведет, и Анабелла гордо вскинула голову.
      — Я не шлюха, как ты мог подумать. — Она облокотилась на край парапета, глядя на то, как внизу волнуется людское море. Здесь, где до настоящего океана было рукой подать, в буквальном смысле, мало кто скучал по теплоходным круизам и крутым романтическим мостам. — Когда ты растешь в такой семье, как моя, сначала ты думаешь, что из тебя получится чертовски умненькая девочка. Родители потратились на твое образование, ты знаешь французский и слушаешь папочку. А потом что-нибудь случается. Неверный выбор.
      — Мужчина.
      — Да, мужчина, но он только проводник. Не больше, чем твой личный Вергилий на пути к осознанию, что ты дура и с этим ничего не поделаешь. И когда ты отплачешь по своей мечте о том, что у тебя в голове рано или поздно заведется что-то стоящее, вот тогда для тебя становится важно только то, с кем ты хочешь переспать, а с кем нет.
      — Всегда полагал, что это называется “самоуважение”. Не все располагают такой роскошью.
      — Мне не повезло, у меня его больше, чем надо. — Анабелла выпрямилась. — У Энжелы, скорее всего, его и не было. Но на чьей ты стороне?
      — Я делаю свою работу, а не выбираю сторону.
      Анабелла ответила смешком, отворачиваясь. “Стало быть, служишь тому, кто больше заплатит,” — читалось в ее взгляде, пока она его не отвела. Букер догадывался, что она собиралась сказать, но она промолчала. А отвечать на то, что не произнесено вслух, было бы глупо.
      Тонкие доски пола завибрировали, толпа распахнулась, давая проход Большому папочке и семенящей подле Маленькой сестричке. Кто-то взирал на них с ужасом, кто-то с благоговением — перед свидетельством технического прогресса Восторга. Анабелла прижалась к Букеру, чтобы Большой Папочка не отдавил ей ноги. Почти повисла у него на шее, заглядывая в лицо. А затем отпрянула, точно не произошло ничего из ряда вон выходящего.
      — Где мы встретимся в следующий раз?
      — Почему бы не здесь же? У витрины “Помышление Восторга”... или “Познание глубин”.
      Просто поразительно, как ее алое платье столь скоро и совершенно бесследно терялось в толпе.
======================================================
      Вскоре он получил от нее записку, где было указано время их встречи. То, что это именно Анабелла подает знак, Букер не сомневался: какая еще женщина будет ему писать, а потом оставлять отпечаток красной помады на бумаге? Он с трудом мог вспомнить хоть одну из своих прежних подружек, их имена и лица расплывались, словно вертясь на карусели, но точно ни с одной из них Букер не расстался по-хорошему. Смутное ощущение иногда надежнее точного воспоминания, уж он это знал.
      Но когда Букер явился на место, Анабеллы там не оказалось. Он дважды обошел парк, однако ни единого всполоха алого платья и золотых волос — по крайней мере, настолько нагло-алого и настолько солнечно-золотого.
      Он все-таки обнаружил свою информантку: она охмуряла какого-то снулого типа. Красотой он не блистал, да и умом, кажется, тоже не превосходил среднюю обезьяну. Однако пальцы Анабеллы игриво шагали по плечу хмыря туда-сюда.
      Букер не стал дожидаться, пока спектакль перед его глазами перейдет к финальному акту. Да и не хотел он смотреть. Подойдя, взял Анабеллу за локоть и потащил прочь, точно имел на нее больше прав, чем она сама ему вручила вместе с данным недавно словом: обещанием “поспрашивать”.
      — Ах, мистер детектив, какой Вы способный — нашли меня! — Огрызнулась Анабелла, когда толпа облекла их с обеих сторон гомонящим морем. — Разрушили мне дело. Не думайте, что я богаче Вас.
      Он не выглядел смущенным ее гневом, и Анабелла потеплела. Почти интимно хлопнула Букера по плечу.
      — Бросьте дуться. Я принесла интересные истории, мистер детектив.
      Она запустила руку за пазуху, хотя, видит Бог, немного можно было там спрятать, и достала сложенный вчетверо листок бумаги. Тот был еще теплый, когда Букер взял его в руки, и мятый, вынужденный лежать точнехонько в одной из чашечек бюстгальтера Анабеллы.
      — Изрядно, мисс. — Действительно, у кого бы Анабелла ни спрашивала, ее улов превосходил все ожидания Букера. Оставалось только карту нарисовать. — Кажется, мне стоит поторопиться.
      Он принялся протискиваться через праздную толпу к дверям парка. Его ждал поезд Атлантического экспресса — мчащий далеко, вдаль и вниз. В те отдаленные уголки Восторга, где не собирались достойные джентльмены. Он знал эти трущобы, как свои пять пальцев… регулярно бывая там, как изрядно недостойный джентльмен.
      — Я иду с Вами.
      — Нет. Я привык разбираться во всем один.
      — Бросьте. Со спутницей веселей… не говоря о том, что та может пригодиться.
      Он просто не мог от нее отделаться, не прибегая к грубости.
      
      За время пути Анабелла объяснила Букеру, в чем же в точности состояла ее работа. Да, куртизанкой она не была. Только приманкой: как только клиент оказывался на крючке, Анабелла делала вид, что она, спьяну и от вздорности характера, внезапно меняла свои планы на вечер. И тотчас за ее спиной образовывались два мордоворота. Старшие братишки. “Не стоит так с честной девушкой разговаривать, мистер,” — и все такое. Иногда, если клиент ей нравился, и она не хотела, чтобы его оставляли с разбитым носом или парой переломанных ребер, Анабелла все-таки с ним уединялась. Усыпляла — у нее были средства наготове на этот случай — обшаривала карманы и исчезала во тьме. Но ей давно никто не нравился настолько, чтобы просто переспать, хотя бы и за деньги.
      — Самоуважение тебя, смотрю, крепко держит. — Хмыкнул Букер, дослушав эту исповедь.
      — Разве можно выбрать, кого полюбишь? — Анабелла прижалась виском к окну вагона. — Все в деснице Божьей.
      — Я думаю, все в наших руках.
      
      Они вышли на железнодорожной станции, и Анабелла поежилась, явно раскаиваясь. Место было темное, с редкостно спертым затхлым воздухом. Здесь обреталось много банд, и, чтобы избежать покушений, когда убийца ползал по вентиляции с пистолетом наготове, многие заделывали воздуховоды, полагая себя дальновидными и предусмотрительными. Ходил слух не об одном capo, забаррикадировавшемся на квартире, которого через сутки находили мертвым. Глупая смерть, что, как полагал Букер, худшая из судеб.
      — Держитесь рядом, если не хотите потеряться. И пострадать. — сказал он, обернувшись на Анабеллу. Она поспешила за ним, стуча каблуками по жести пола.
      Они спустились в черную трубку коридора, освещенную только мерцавшими вдали огнями Восторга. Лампы в самом переходе кто-то давно поразбивал. Подслеповатая огромная рыба ткнулась мордой в стекло и грузно заскользила поверх коридора на другую сторону, чиркая брюхом об огромный стеклянный тубус.
      — Стоит только подождать, и этот город покроет ржавчина. — Сказал Букер, провожая ее взглядом. — Разложение поднимается снизу вверх, как гангрена.
      — В этом городе мало огня, — Анабелла щелкнула пальцами, закуривая. — Я почти все время мерзну.
      — Этот город кажется таким веселым... Не обольщайся, будто это искренне. Все так отчаянно веселятся, чтобы забыть о смерти. — Он приложил руку к холодному стеклу. — Никто не уверен в том, что случайность, авария, ошибка в расчетах не обрушит именно тот коридор, по которому ты идешь. Поэтому все и пьянствуют с таким отчаянием, и ищут женщин и мужчин, точно на том свете им выставят счет именно за это.
      Анабелла бросила окурок на пол, придавила каблуком, и тот, шипя, провалился под сетчатый пол.
      — Не говори, как проповедник. Тебе не идет.
      Пол здесь был испещрен дырами, точно швейцарский сыр. Журчала бегущая по второму дну вода, а в воздух поднимались густые клубы пара. Чем дальше от станции и ближе к жилым помещениям — тем непроницаемей и жарче он становился. У лифта Букер остановил свою спутницу, взяв за плечо.
      — Там может быть опасно даже для такой бойкой леди, как ты. — Она дернула плечом, и ему пришлось стиснуть пальцы крепче. — Ты мне не веришь?
      — Ну, это ведь не церковная догма.
      — Анабелла, ждите меня здесь.
      — Ах, ну конечно. Спутницы, то есть, свидетели, Вам не нужны.
      Ее глаза блеснули под маской дьявольским огоньком, и она растворилась в клубах пара.



======================================================
      Кое-где стены изуродовали наросты кораллов, пол стыдливо прикрывал хлюпающий и воняющий гнилью ковер. Очевидно, без него было хуже — хотя, казалось бы, куда! Тьма, мерзко пахнущий пар и тошнотворные звуки — таковы были трущобы Восторга.
      Про крайней мере, тут не бывало Больших Папочек. Они сюда не забредали: незачем, да и опасно для их крохотных спутниц, не имеющих здесь возможности в любой момент улизнуть в вентиляционный люк. По иронии, именно в этом медвежьем углу шла наиболее бойкая торговля нелегально добытым «Адамом». Искривленные силуэты шныряли по коридорам, таясь в тенях и пряча свои уродства в клубах пара. Букер держал руку на кобуре — просто на всякий случай. И шел на звук хрипящего расстроенного радио.
      Из темной ниши на него вывалилась проститутка, ее холодные влажные пальцы мазнули по руке Букера.
      — Идем со мной, красавчик, у меня есть дополнительные отверстия! — Она захохотала, и вскрывшиеся нарывы на ее истерзанной «адамом» шее заходили ходуном. — Или как, мне позвать Дэфоржа?
      Букер стряхнул ее с себя, точно счистил с рукава прилипшую гниль. Еще несколько шагов, и трущобы станут невыносимы даже для такого пропащего, как он. Но — да, он искал Дэфоржа. О чем, вот уж некстати, знало больше человек, чем было бы безопасно. Однако Анабелла через какие-то свои связи добыла для Букера пять минут времени Дэфоржа. А то тот не выглядел готовым всем и каждому его уделять.
      — Под моим началом пятьдесят девочек, мистер, полагаете, я помню каждую в лицо? — Презрительно ответил Дэфорж, когда гость закрыл за собой дверь в его кабинет.
      — Особенно, когда лица все от «адама» перекосило? — Не без сарказма уточнил Букер.
      — Ваша правда, сэр. — Дэфорж был мужчиной низкорослым, с зачесанными назад мышино-серыми волосами, носом-пуговкой, но грех на душу взял бы тот, кто назвал его комичным. Это был неказистый человек, но не жалкий. Один из тех, кто родился, чтобы стать паразитом, и Восторг предоставил для того все возможности. — Совсем не разберешь, кто там из них Энжела, кто Синтия.
      — Так может, Вы постараетесь?
      Дэфорж вальяжно закурил — чиркнув спичкой и опустив огонек в туго набитую трубку. На столе стоял своего рода аквариум наоборот: полый куб, внутри которого трепетали мириады бабочек, шелестя крыльями. Ничто не заставляло Дэфоржа усомниться, что в этой сцене он — хозяин положения.
      — Да я бы, может, и рад оказать содействие, но ничего не помогает мне развязать язык. Денег у Вас, знаю, нет. Но обо мне для Вас выспрашивала, говорят, известная в узких кругах блондиночка…
      Букер в два шага обогнул стол, взялся за подлкотники кресла и повернул сутенера к себе. Навис, проговорил в лицо, четко отделяя одно слово от другого, чтобы дошло через пелену беспечного дэфоржева самодовольства:
      — Где мисс Ороско? Рост метр семьдесят, черные волосы до плеч, белая кожа. Двадцать два года. Без видимых уродств.
      Дэфорж продолжал улыбаться, стискивая трубку меж зубов, но в позе и взгляде гостя прочитал достаточно, чтобы расщедриться на крупицу информации.
      — «Без видимых уродств», ха? — Это его позабавило. — Ладно… Помню такую, помню. Недолго она у меня была: папаша сплавил для острастки, обещал выкупить назад, да просрочил платеж. Ну девчонка — и все, уплыла.
      — Где она сейчас?
      — Почем я знаю? — Дэфорж покачал головой. — Ушла, как с молотка, к ребятам без принципов. Туда ей и дорога. Папашка-то обещал, что она будет делать все, что ей скажут! А она чертова дура и наркоманка. Невозможная, бесполезная истеричка.
      — Куда «ей дорога»? — Настаивал Букер.
      — Сказал же, я…
      От удара трубка вылетела изо рта Дэфоржа и зашипела, погаснув на мокром полу. Сутенер не сразу смог разогнуть сведенную спазмом страха и боли шею. Его давно не били, он слишком привык, что стал неприкасаем. Тут, на задворках Восторга, никто не хотел ссориться со столь крупной рыбой — пусть и воняющей гнильцой. Все тут были отбросами.
      — Думаешь, заявился из чистеньких кварталов и будешь мне тут порядки свои ставить?
      Букер ударил Дэфоржа по второй щеке. Без желания привить ему немного христианских ценностей, только из практических соображений.
      — Где Энжела Ороско?
      — В клубе «Райская ночь»… если ее оттуда еще не вышибли… — Дэфорж вытер кровь с губ. — Она совсем рехнувшаяся, на клиентов кидается.
      Букер стиснул пальцы на подлокотниках кресла, борясь с желанием ударить сутенера еще раз. Нужды уже не было, но желание смутно клубилось в его жилах, подначивая: ну давай, врежь ему. Можешь лбом нос разбить, чтобы надолго запомнил… Букер обернулся, понимая, что Дэфорж смотрит ему за спину.
      — Разве так обращаются с ценными информаторами?
      Еще на полудвижении Букер знал, кто позади. Анабелла в ее раздражающем глаз и ласкающем сердце вызывающе-ярком платье.
      — Это не место для женщины.
      — Да что ты. Мисс Энжела Ороско с тобой, полагаю, не согласится.
      — Это не игра и не увеселительная прогулка, Анабелла.
      — О, считаешь меня нежным цветочком? И у роз есть шипы, не забывай.
      Он не слышал, как она подкралась, но не спешил списывать невнимательность на то, что слух и глаза стали его подводить. Анабелла умела двигаться, точно призрак, даже несмотря на то, насколько чужеродной казалась… буквально везде.
      — Вы, мисс, насмешница. Рано или поздно это доведет до беды.
      Дэфоржа они игнорировали, точно его и не было в комнате. Точно не его зуб лежал в дюйме от носка одной из туфель Анабеллы. Сутенер их больше не интересовал, ставший бесполезным. Анабелла протянула Букеру руку — словно мать, уводящая ребенка со двора. «Идем, хватит играть!»
      Они возвращались на железнодорожную станцию. Но спустившись с лестницы, Анабелла остановилась у воздуховода, приваренного винтами к стене на уровне пола, осмотревшись, нашла кусок какой-то трубы и принялась сбивать пластину. Она ободрала руки, пока не открыла черный зев. Букер недоуменно наблюдал за нею.

      — К чему это?
      — Я не хочу убивать Дэфоржа, но… — Это представлялось ей пусть бессмысленным, но правильным поступком. — если его должно настигнуть отмщение, пусть оно сделает это так.
      Ей нравилось ввергать себя на милость судьбы. Если бы они с Букером поменялись местами, Анабелла стала бы еще более пропащей, заядлой игрицей, чем он.
      — Как думаешь, откуда у Дэфоржа столько девушек? Он собирает тех, кому не повезло. И половина из них не просто баловались «адамом». Мой… босс планирует новый бизнес. Делает операции девочкам, чтобы они были похожи на кого-нибудь известного, не важно, с поверхности или в Восторге, — она вздрогнула при этих словах, точно уже лежала на операционном столе перед доктором Штайнманом или Сушонгом. — и так клиент будто бы спит со звездой.
      Над их головами, клацая по потолку крюками, заспешил куда-то сплайсер. Ни Букер, ни Анабелла не обратили на него внимания.
      — Из меня хотели сделать Жасмин Джолин — может, еще сделают. Деньги у меня тают, как снег в воде. Скоро мне нечем будет платить по счетам, кроме этого.
      Букер не приказал Анабелле ждать, просто сосредоточенно развернулся и зашагал по лестнице назад, наверх. Она ждала в напряжении, не зная, что случится, почти страшась… Но Букер вернулся всего лишь со стеклянной коробкой со стола Дэфоржа. Перегнулся через перила лестницы, распахнул крышку и выплеснул на стоящую внизу Анабеллу рой крупных черных бабочек… Они мазнули ее по волосам на макушке, овеяв невесомой пыльцой, и взмыли ввысь, рассеялись под потолком, бесследно растворясь в закоулках полутемных трущоб.
      Это тоже был бессмысленный поступок. И безусловно правильный.
======================================================
РЕКЛАМА
      Когда они вернулись на железнодорожную станцию, Анабелла предприняла очередную попытку слиться с окружающей средой, но Букер успел схватить ее за руку раньше. Она и прежде казалась ему выступающей из гладкой ткани Восторга, точно щедрый мазок на картине маслом. Но теперь он вообще не мог понять, как, даже если попытается изо всех сил, сможет потерять ее.
      — Ладно, признаю, был неправ: каждому мужчине нужна женщина. Не всегда в прямом смысле, пожалуй. И все же… Довершим начатое вместе? Вперед, за Энжелой Ороско?
      Конечно, не в потерянной девчонке было дело.
      — Мне нужны деньги, тебе нужны деньги. Вывод напрашивается сам собой.
      — Все не так просто. — Блекло отозвалась Анабелла. Но щеки ее пылали.
      Они вернулись в коридор, чтобы говорить без свидетелей. На станцию прибывал поезд, но толпа из него выходила опасно разреженная. Анабелла зацепила пальцем рукав Букера, ведя за собой так нежно, точно надеялась потерять его в гуще людей. Точно так было бы лучше.
      В этом пару ей было жарче обычного, и Анабелла сняла маску, двумя пальцами вытирая лоб. Букер смотрел на нее: без маски она оказалась совсем чужой и неуловимо, однако отчаянно родной.
      — Я думаю, Вы гораздо красивее Жасмин Джолин. — Он снова припер ее к стенке, буквально не желая упускать: слишком легко она ускользала, точно призрак. Хорошо, что в призраков Букер не верил.
      — О, мистер детектив все-таки очарован. Достойно сожаления…
      От былой кокетливости Анабеллы не осталось и следа. Она казалась враз осунувшейся и изможденной. И так откровеннее, чем даже раньше, зовущей к поцелую. Но когда он рискнул нагнуться к ней, она отвернулась.
      — Я отзываю свое предложение, мистер Девитт, — со страдальческим взглядом сказала Анабелла. — Разве я не сказала, чем занимаюсь?
      Кровь в голове гудела, как море за пугающе хрупкой пленкой стекла вокруг них: они оба чувствовали одно и то же, не догадываясь, как похожи их ощущения.
      Она запечатала ему рот пальцами, пахнущими ржавчиной и кровью — он чувствовал неровности ссадин губами.
      — Ты выглядишь, как человек, убивающий все, что он любит. — Так ей сказали о нем. И она запомнила. — Но это не значит, что я не могла бы полюбить тебя.
      Он взял ее за запястье, отводя руку от своего лица.
      — Ты выглядишь, как женщина, ради которой можно и убить.
      Слова свились серпантином, смялись в комок и снова развились, сложившись в другой узор… вдох — и оказалось, что у Анабеллы в руке револьвер.
      — Я передумала, — прошептала она твердо.
      Дверь в шаге от них отъехала в нишу, впуская двух крупных мужчин в подтяжках.
      Букер понимал, что нельзя отводить взгляд от них, незваных новых актеров на сцене. Но он почти против воли снова посмотрел на Анабеллу, мысленно спрашивая: почему?
      — Тебя наняли, чтобы найти Энжелу. Меня — чтобы Энжела никогда не была найдена.
      Он схватил ее за руку, выкручивая, и только тут понял, что она собиралась не нападать, а обороняться. И не от него.
      Но было уже поздно.
      Анабелла выстрелила, и наверняка попала бы, если б не Букер. Но пуля ушла в молоко, чиркнув с пронзительным звоном по толстому стеклу над головой одного из наемников. Тот крякнул и присел, а его друг крутнул рукой, и Анабелла задохнулась, вздернутая в воздух невидимым лассо. Ее туфли не доставали до пола, каблуки бессмысленно скользили по стеклу стены за ее спиной, ища опору, пальцы царапали шею, на которой ничего не было.
      Ах, проклятые плазмиды!
      — Она теперь с тобой, полагаешь? — Насмешливо спросил первый громила, доставая из-за пояса разводной ключ.
      — Она теперь сама по себе. — Ответил Букер.
      Он не собирался препираться с этими людьми. Обычно такие не понимают слов или полагают, что если с тобой ведут разговор, противник просто слаб. Так что, сберегая их время, Букер просто выхватил свой револьвер и выстрелил весельчаку в лицо. Второй бросился наутек, пока вторая пуля не опрокинула его в гущу пара.
      Букер обернулся. Анабелла в пяти шагах от него, держа руку у шеи — пальцы не касаются горящей от призрачного прикосновения кожи — пыталась отдышаться.
      — Не очень профессионально, мисс. Вместо выполнения своей работы выбирать, на чьей вы стороне, — не удержался от соблазна поддеть ее Букер. Он давно не помнил, когда последний раз был весел, но теперь адреналин кружил ему голову, точно шампанское. В какой момент дело превратилось в приключение?
      — Я не делю людей на плохих и хороших, мистер Девитт. Только на тех, с кем хочу переспать и тех, с кем нет.
      Анабелла медленно отлипла от холодной стены и пересекла коридор. Пуля оставила на стекле след, похожий на снежинку, недостаточно глубокий, чтобы разбить стекло. Анабелла провела по трещине кончиками пальцев, не удержавшись. Букер устало вернул револьвер в кобуру.
      Она думала, он ударит ее. Воображала, будто начала понимать, что этот непостижимый человек может сделать в следующее мгновение. И вот он разубеждал ее. Снова.
      Он притиснул ее к холодной стене, забираясь рукой под юбку, готовый порвать ее белье, если придется. Но Анабелла сама слишком торопливо взялась ему помогать, сломав застежку подвязки.
      На другом конце коридора клацнула дверь, поднявшись и снова захлопнувшись. Чтобы не быть застигнутыми на месте преступления, Букер и Анабелла бросились прочь, назад на станцию. Толпа валящих из вагона и, наоборот, внутрь пассажиров разорвала сплетение их пальцев и оттеснила их друг от друга.
======================================================
      Когда она пришла к нему в офис, он встретил ее поцелуем.
      Анабелла хотела бы понять это иначе, стоя спокойно, не обжигаясь о чужие руки, сомкнувшиеся у нее на плечах: ее сердце подпрыгнуло от одной мысли о Букере, точно она вновь пятнадцатилетняя инженю. Но мысль не успела уплыть из ее разума, и поцелуй наложился на нее, рухнул, как снег весной. Что-то притягивало их друг к другу с такой неумолимой силой, что это должно было бы пугать.
      На ней в тот день был корсет: черный, хорошо контрастирующий с винно-красным шелком платья и крашеными в блонд волосами. Букер оценил: пальцы его пробежались по шнуровке. Точно музыкант пробовал сыграть любимую мелодию из давно отцветшей юности на инструменте, с которым только учился гаммам.
      Они целовались дольше, чем в первый раз, пока на языке не загорчило от металлического привкуса крови. Анабелла отпрянула, вытирая губы. Они так и не поняли, чья это кровь — его или ее. Она перестала течь, как только они оторвались друг от друга.
      Просто давление. Тут, в Восторге, со многими такое. Вроде бы.
      Букер достал платок и, придерживая Анабеллу за подбородок, вытер ее лицо. Она подалась к нему доверчиво, как ребенок или котенок, щурясь от невинного удовольствия. Для него же в этом движении было больше чувственности, чем в недавнем поцелуе. Губы Анабеллы выступили из-под пелены крови, и Букер едва сдержался, чтобы не поцеловать ее снова. Однако все же только провел пальцем с намотанным на него платком еще раз — и все.
      Он вернулся к столу и вытерся сам. Анабелла сделала несколько шагов по комнате, смущенная (и еще более смущенная осознанием своего смущения). Она так часто изображала влюбленность, что даже намек на искренние чувства выбивал у нее почву из-под ног. Вот она и ощущала себя выкинутой за борт. За пределы Восторга. Плавать она не умела.
      — Итак, мы оба на мели. — Букер вложил меж губ сигарету. Анабелла села на угол стола и щелкнула пальцами, подавая ему огонек. — Не думаю, что ты можешь вернуться к своему нанимателю, я прав? Кстати, кто он?
      Анабелла отвернулась, прячась за пеленой золотых волос.
      — Мистер Ороско собственной персоной. Дело в его репутации. Он должен был разыграть безутешного отца и отбить охоту у любого, сующего нос в дела его дочери.
      До тошноты просто и очевидно. И брутально, но насилием в Восторге уже давно некого было удивлять.
      — Значит, мы найдем Энжелу и запросим двойную цену. Ну, что за взгляд? Я не буду миндальничать с тем, кто подослал ко мне убийц.
      — Ты не знаешь, что такое «Райская ночь», Букер.
      — Ты знаешь лучше.
      Она отвела глаза, что сошло за откровенный ответ. Пятьдесят восьмой перемалывал многих, и большинство тонули, а не всплывали. Тогда, летом пятьдесят восьмого, еще казалось, что вот-вот все наладится. Тем, кто не заглядывал в места подобно этим, могло чудиться, что происходящее вокруг — временные трудности, не больше.
      — Просто не забывай, что девушки совсем иные, когда ускользают из-под пристального взгляда. — Сказала Анабелла, когда часом позже они уже покидали батисферу. Слова упали с гулом мраморных шариков, катящихся в бездну вдоль стенки колодца.
      
      Место, действительно, оказалось не шикарное. Точно сплайсер-двойник Жасмин Джолин, это заведение казалось дешевой и потертой копией «Садов Евы». Уж насколько дешевым во всех отношениях заведением считалась «Розовая жемчужина», но «Райская ночь» превосходила убожеством даже ее.
      Источниками света служили кораллы, от сырости облепившие плинтусы. Пахло рыбой, и трудно было сразу сказать, откуда: из мусорных контейнеров или от курящих у входа работниц на отдыхе.
      — Держись за мной. Иди на цыпочках, не выдавай свое присутствие. — Через плечо бросил Букер Анабелле.
      — Что, похоже, что я хочу быть тихой? — Спросила она, вздергивая алую верхнюю губу, и Букер вспомнил, что вообще-то у соблазнительницы перед ним имелся револьвер.
      Анабелла зацокала каблуками, двумя руками распахнула двери: смелая, решительная. Очень злая.
      По ее виду Букер даже не мог догадаться, что на самом деле творилось у Анабеллы в душе. А ее подташнивало. Так, что хотелось упасть на колени и как следует прокашляться. Она была в «Райской ночи» пару раз, но это место не стало ее судьбой. Это-то и точило Анабеллу изнутри. Горечь ее собственного удела, помноженная на память, что многим, многим девушкам приходится во сто крат хуже — пока о них не скажут «приходилось».
      Странно, но Анабелла никогда не задумывалась, куда в Восторге девались мертвые тела.
      Букер спросил об Энджеле у сутенера, с долей дешевой иронии пытавшегося походить на портье обычного отеля. Можно было надавить, но Букер предпочел заплатить. Энджела стоила не много.
      Никого не волновало, кто к ней идет. Никого не волновало, что подозрительный мужчина и женщина с колкими глазами будут делать с Энджелой.
      
      
======================================================
      Букеру все равно не нравилось, что Анабелла шла с ним. Он предпочел бы, если б она осталась в офисе или хотя бы за дверьми борделя. В мыслях он объяснял это тем, что беспокоился за нее, пусть зная, что она девушка бойкая. Но подсознание робко намекало ему, что не в этом было дело. Он боялся увидеть Анабеллу в декорациях притона и понять, что она вписывается. Проще говоря, он боялся, что она встретит знакомых.
      Но она ведь говорила, что не занималась таким, верно? И он же не собирался предъявлять ей ханжеских претензий?
      Анабелла сыграла свою роль: назначила встречу отцу Энжелы Ороско в месте ее заточения. Букер гадал, как Анабелла объяснила свой провал. Но в этом, кажется, у нее тоже хватало опыта и сноровки. Анабелла умела лгать и притворяться. Однако Букер не боялся, что она будет неискренней с ним. Больше нет. Здесь, в «Райской ночи», он видел ее настоящую, и знал, что больше никогда не сможет спутать ее подлинные чувства с фальшивыми.
      Даже если она посмеет ему солгать. Отныне он мог не волноваться об этом, как он полагал.
      
      Анабелла села на пуфик, стискивая обивку пальцами так, что ногти утонули в пыльном бархате. Букер стоял у туалетного столика, прислонясь бедром в позе обманчивой расслабленности.
      Слишком большой будуар, чтобы казаться уютным, подумали оба, осматриваясь. Слишком маленькая напуганная Энжела в большом-большом пустом пространстве.
      Она лежала на вылинялой кровати, безучастная ко всему. Даже не подняла головы, когда дверь скрипнула, открываясь. Динамик, транслирующий музыку, давно испортился и хрипел, как придавленный. Никому не было до этого дела, никто не пришел его починить. И саму Энжелу — тоже, хотя она явно была сломлена похуже динамика. Может, именно этого она и боялась. Что кто-то придет, чтобы ее исправить.
      Может, именно об этом она думала, когда вздрогнула и поежилась. Спустила руку под кровать, достала пыльный свитер и укрыла им голые плечи. Ей хотелось спрятаться.
      Анабелла в неловкости отвернулась. Она никак не могла успокоиться и перестать нервно выстукивать дробь левым каблуком.
      По крайней мере, тут, в самом дальнем уголке Восторга, не слышалось гула воды. Только белый шум, напряжение стен, слишком крепких, чтобы сломаться, но все же потихоньку, на долю миллиметра в день, поддающихся неумолимой энтропии морского царства.
      — Ладно, давай хотя бы повторим наш план, — сказал Букер. Он никак не мог оторвать взгляда от бледной черноволосой исхудалой девушки на грязной постели, но обращался к своей спутнице. — Наверняка мистер Ороско будет недоволен, если найдет тебя здесь…
      Анабелла не успела ответить. Энжела резко села, точно очнулась от кошмарного сна. Нет, напротив: она полагала, что кошмар вот-вот ее настигнет.
      И не ошиблась в этом.
      — Мой отец… — Она обвела комнату диким взглядом. — Только не он… пожалуйста, только не он!
      — Спокойно, не случится ничего… — Букер шагнул к Энжеле. — А, черт!
      Толстая книга в черном переплете ударила его в лоб, на мгновение лишив ориентации. Когда Букер проморгался, в руке Энжелы уже сиял нож.
      Анабелла беспомощно застыла на другом конце комнаты. Слишком далеко, чтобы помочь хоть чем-то кроме испуганного вздоха.
      Букер прижал руки Энжелы к матрасу, коленом надавил на ноги, мешая лягаться. Ее тощее, синее от недоедания тело не будило в нем никаких чувств, кроме сострадания. И смутных, беспокойных воспоминаний. Но сопротивлялась тонкокостная ломкая Энжела словно львица, Букер не был уверен, что долго сможет удержать ее.
      Анабелла сделала было шаг к кровати, но тут позади нее дверь отъехала в паз, а затем вернулась на место, впуская нового героя разыгравшейся причудливой пьесы.
      — Мистер Ороско, — сказала Анабелла, развернувшись к двери. Голос ее звенел от растерянности. Напряжение последних дней вдруг навалилось на нее, требуя выхода.
      — Мисс Анабелла. — Без удивления ответил старик. Тяжелое коричневое пальто и старомодный цилиндр пытались подарить ему тут, в промозглых подводных тоннелях, хоть немного тепла. Тщетно, насколько знала Анабелла, иначе он не пытался бы согреться столько раз при помощи своей дочери. — Отойдите-ка в сторону, мне нужно потолковать с моей недостойной наследницей. А ваш друг мне мешает…
      — Нет.
      Мистер Ороско не сразу понял, что его задерживает… сама Анабелла. Она стиснула его запястье, и когда старик попытался вырваться, дернула его руку на себя.
      — Нет, игра по вашим правилам закончена. Теперь пойдет только по нашим.
      — Мне нужно вернуть мою…
      — Вам нужно заткнуться и послушать. Если ваша дочь выбрала гнить, дайте ей гнить, если ей повезет, она выберется…
      Мистер Ороско замахнулся, готовый отвесить Анабелле оплеуху, но уронил руку и рухнул на колени. В комнате запахло паленым.
      — Вы больше не тронете ее и пальцем. Я это гарантирую. Если понадобится, тем, что сожгу вам руки до локтей.
      Глаза Анабеллы лихорадочно блестели. Смрад поджаренной плоти походил на запах, что она знала с детства на поверхности: так воняет, когда клеймят свинью. Огромного грязного борова.
      — Мне перестать, Энжела? Только скажи.
      Она поняла, что давно не слышит вскриков Энжелы. Анабелла бросила короткий взгляд через плечо: несчастная мисс Ороско сидела, подтянув колени к груди и укутавшись в свой драный свитер. Нож ее поблескивал в руке у Букера. А вот он… он смотрел на Анабеллу с трудночитаемым выражением в глазах.
      Она напомнила себе: это не твое дело. Это тебя не касается. Но ее подсознание шептало, что нет, еще как касается. И Анабелла не сдержалась. Снова. Дала волю своей темной стороне.
      Она щелкнула пальцами и выставила руку перед собой, разбрызгивая искры.
      — Может, ты и надеешься на рай, но я думаю, гореть тебе в аду!
      
      Огонь плазмидов затухает быстрее, чем настоящий. Но вонь от трупа остается одна и та же, чем его ни сожги.
РЕКЛАМА

      Это ей следовало сделать, подумала Анабелла, оглядываясь снова на Энжелу. Это был ее бой. Но и бой Анабеллы тоже, раз она не могла больше дотянуться до того, кого на миг невольно представила на месте мистера Ороско.
      Прежде, чем уйти, Букер нагнулся и поднял книгу, которой кинула в него Энжела. Это оказалась Библия. Одна из сотен, котрабандой провезенных Фонтейном с поверхности.
      — Райан недооценивает силу веры. Напрасно. — Сказал Букер уже в тоннеле, когда ему с Анабеллой удалось проскользнуть мимо сутенера, еще не понявшего, какой гости оставили беспорядок. Хотя, возможно, для «Райской ночи» такое давно стало рутиной. — Очень недальновидно с стороны Райана. Вера может сделать больше, чем философия, чем лозунги и ружья.
      — Я думала, что вера и есть философия и лозунги.
      Букер усмехнулся.
      — И что говорит тебе Райан, куда ты попадешь после смерти? Или это не важно, потому что мы уже так глубоко под землей, что даже Сатана остался над нами?
      Анабелла замедлила шаг. Прислонилась к колонне, сложив руки на груди. Она хотела закурить, но ЕВА в ее жилах иссякла.
      — Я согласилась бы страшиться ада, если бы только знала, что существует рай.
      Букер стоял рядом с ней, все еще поигрывая ножом Энжелы. Они должны были стрясти денег с мистера Ороско, вряд ли теперь это было возможно. Если только он не указал их в своем завещании, на что они не рассчитывали.
      Еще одно бессмысленное, но правильное дело. Грязное, при том, что не отменяло и иного.
      — Что, думаешь, случается с грехами, когда их время проходит? — Букер взглянул на Анабеллу исподлобья, что сделало его на миг много моложе. — Когда те, кому ты навредил, уже мертвы, перестает ли грех существовать? Или грех существует, только пока он длится?
      Она не знала, что на это сказать. Поэтому сделала то, что единственное осталось ей знакомо: увела смятенного мужчину за собой и увлекла в постель.
======================================================
      Когда они наконец оказались в постели, она не дала ему лечь, оседлав и вцепившись в волосы. Она прижималась к его щеке своей, не давая заглянуть в лицо, и во второй ее руке осталась тлеть сигарета, все то время, пока они занимались любовью, выпав из пальцев только в момент ее оргазма.
      Обычно Анабелла покидала своих любовником прежде, чем матрас успевал остыть после их любовных упражнений. Теперь же она лежала рядом с Букером, пока он не заснул.
      Ее белая рука белела на его смуглой груди. Она еще чувствовала запах гари на своей коже, волосах. В голове звучал припев песни, игравшей в комнате Энжелы: «Oh, she doesn't know much, But she knows this: Life's too short not to take risks / О, не много же она знала, но вот что знала: жизнь слишком коротка, чтобы не рисковать» и крутились недавние воспоминания: она видит перед собой старика Ороско, немого от страха, и злость поет в ее венах трепещущим дьявольским пламенем, а вскоре, точно сразу после, Букер подхватывает ее на руки на лестнице офиса, будто несет невесту… она извивается в его хватке, чтобы обвить ногами, словно ручная обезьянка… о, она согласилась бы дать ему приручить себя, это уж без сомнения. Теперь — да.
      Она провела пальцем по его щеке, невесомо, стараясь не разбудить. В окно светил фонарь с улицы, и Анабелла встала задернуть шторы. В свете луны Букер выглядел бы бледнее, он и так был бледен, не смотря на то, что тон его кожи куда смуглее ее, и ранняя седина делала это еще заметнее.
      Кто ты, заколдованный принц, прошептала Анабелла одними губами, откуда взялся в Восторге? Он принадлежал этому месту еще меньше, чем она.
      Когда она вернулась к постели, он поднял руку и перехватил ее запястье, мешая прикоснуться к нему так, как она хотела. Но подсовывая ее ладонь под щеку уверенным движением, точно это была не ее, а его собственная рука.
      Он думал, что прекрасно знает, чего она хочет, и предугадывает все ее желания. И Анабелла не сопротивлялась, даже если он ошибался.
      — Я сказала бы, что это судьба, если бы верила в судьбу.
      Судьба — слово слишком расплывчатое. Он сказал бы, что Анабелла ощущалась, как женщина, которая всегда была бы ему опорой, всегда была бы его отражением. Как будто она была готова принять любую идею, какую он еще только собирался произнести.
      Если уж говорилось, что браки свершаются на небесах, именно такой он собирался заключить.
      
      В Восторге, благодаря фонарям и лампам, день сменялся ночью, но лето осенью — никогда. Анабелла и не заметила, как наступил ноябрь. И первый же его день преподнес ей неприятный сюрприз.
      Она подозревала и раньше. Но не была уверена. И не хотела проверять. Потому что… что она могла сделать?
      Только сокрушаться.
      — Ты сказал, что этого никогда не случится!
      Она задыхалась от волнения и страха. «Дурная кровь» говорят не только желая подчеркнуть, что тебя легко вывести из себя. «Дурная кровь» бормочет врач, постукивая дужкой очков по краю стола.
      «Я бы не рекомендовал Вам…»
      На деле это означало: если у тебя есть разум, ты согласишься на сиротку, благо в Восторге их пруд пруди, или вовсе передумаешь обзавестись дочуркой. Она и не рвалась.
      — Моей мечтой никогда не было умереть, рожая ребенка.
      — Это просто… подозрение.
      Букер сидел за столом, недовольный, что его отрывают от работы. Ему надо кормить семью, разве не так? Не до сцен.
      А его семья стояла напротив, сама не своя. Нависшая над столом, точно она клиентка, не больше. Точно этот дом ей чужой.
      — Нет, я знаю, знаю. Я так и умру. — Ее руки поползли по животу, пока еще плоскому. Едва ли через месяц она почувствует первые изменения: легкую припухлость в талии, потяжелевшую грудь. Пока что она не замечала ничего нового, да и кое-чего старого, прежде регулярного — вот в чем и была проблема.
      — Нет, я имею в виду… что ты вообще беременна. Или… — лицо Букера посуровело. — Анабелла…
      — Да как ты… — она не успела договорить, ее рука быстрее языка, злая и хлесткая.
      Он стерпел пощечину, как брызги дождя на своей щеке. Стоически.
      — А как же действие АДАМа? Разве это не должно было дать тебе достаточно сил и здоровья…
      — О, даже не упоминай! Скорее уж из-за него я рожу какое-то чудовище.
      Анабелла содрогнулась, точно замерзла. Ее голос звучал хрипло, точно она простыла.
      — Успокойся, Ана. Бог не дает нам испытаний больше, чем мы способны вытерпеть.
      — Не говори так, будто знаешь наперед, что случится. Не знаешь ты.
      И тут она права. Он путается в собственном прошлом, куда уж угнаться за будущим.

      Вспышки воспоминаний, расплывчатые и одновременно яркие. Ее спина притиснута к холодной стене, его пальцы сомкнулись на ее руках выше локтей — будут синяки.
      — Чей это ребенок?
      — Твой, — шепчет она, задыхаясь от подступающих к горлу рыданий, — я клянусь!
      Он не верит в клятвы. И правильно делает.
      Лжет она или говорит правду? Они оба не знают.
      Он нависает над ней, его лицо так близко, что она чувствует его дыхание на глазах, на губах. Ей кажется, что он готов ее убить, и на секунду она уверена, что так и будет, но тут он целует ее так порывисто, что она стукается затылком о стену.
      
      — Как мы будем так жить? — Она сшибла со стола его письменный прибор, разметала бумаги, ослепшая от бешенства. — Я спустилась в этот чертов город, намереваясь стать актрисой или певицей. И кто я? Клофелинщица!
      — По крайней мере, могло бы хуже…
      — «По крайней мере»? — Она начала хрипнуть от крика. Или это слезы пережимали ее горло. — А ты? Можешь и дальше врать, что ты работаешь, но все твои деньги приходят через покер! И через него же уходят.

      Она чувствовала себя выброшенной за борт. За великолепные толстые стены Восторга. Это от воды так щиплет нос и горло, это в воде ты едва можешь шевельнуться. Медленно, точно преодолевая сопротивление, Анабелла надела свою маску кролика. Расчесала волосы, разложив их по плечам, помедлив, сняла болеро, намереваясь оставить его здесь, на спинке кровати.
      — Все в этой чертовой утопии стоит баснословных денег! Все!
      — Куда ты? — Букер встал: пальцы прижаты к столешнице, на лице чуткое выражение полицейской гончей.
      — Поискать мужчин, которые еще не запомнили меня. — Ответила Анабелла бесцветным голосом. — В этом городе их остается все меньше.
      Только выйдя за порог, она поняла, что ждала, что Букер остановит ее. Но вот она стояла в полутемном переходе, на пути к батисфере, прижимая тыльную сторону руки к холодным губам (тупо думая: не забудь накрасить) и не слышала за спиной шагов.
======================================================
      Салли прибилась к ним, точно ее принесло течением. Даже в котенке, которого подбрасывают тебе на порог, больше самостоятельности, чем Анабелла находила в этой Маленькой сестричке. Странно было смотреть, как Букер тетешкается с ней. Брал ли он от Салли АДАМ? Неизвестно. Анабелла ни разу не видела. Не особенно-то Букер интересовался нововведениями Восторга, ровно настолько, чтобы не уступать тем, кто рискнул бы заступить ему дорогу. Но при его ловкости и меткости лишняя подмога ему не требовалась.
      Сама Анабелла тоже не интересовалась, какую выгоду могла бы извлечь из присутствия Салли. Девочку она немного побаивалась, всегда зная, что ее погибелью может стать ребенок. И станет, судя по всему.
      И теперь это знание освободило Анабеллу в какой-то мере. По крайней мере, сделало приветливее к Салли.
      Анабелла брала ее с собой на прогулки, когда Букер принимал клиентов в офисе. А он забирал девочку на поруки, когда Анабелла выходила на свой опасный и неблаговидный промысел. Им все еще отчаянно не хватало денег. Только в минуты, когда они грешили, сходя с ума, Салли некуда было деть. Она таскалась с ними в казино. Она смотрела из-под стола, как Букер и Анабелла кричат друг на друга. Пьют из горла и снова ссорятся.
      Но иногда Анабелле просто хотелось сделать Салли приятное. Они гуляли по садам, по «Залу будущего»: в отличие от дркгих детей, Салли находила его действительно интересным, глядя через призму своего странного восприятия Маленькой сестрички.
      Конечно, она не была обычным ребенком. Она реагировала на многое… неправильно. Странно. Как умалишенная.
      Анабелла не стеснялась при ней курить. Тем более, что теперь ей хотелось хоть чем-то занять нервные руки. Это вредно для ребенка, сказали бы ей врачи, но к врачам Анабелла больше не ходила. Во-первых, пытаясь сберечь хоть немного денег. Во-вторых, не желая знать твердо, что не ошиблась в своих подозрениях. Тошноты у Анабеллы не было, но кровь из носа время от времени шла — однако, этим ее давно было не удивить.
      Они с Салли болтались по променаду, и Анабелла встала у вентиляционной шахты, пытаясь среди суматохи жизни и собственных мыслей несколько секунд думать только о дыме, обволакивающем ее легкие. Она желала, чтобы существование сузилось до сигареты в ее пальцах. В Восторге не хватало огня и воздуха, так что Анабелла утешалась тлением и дымом.
      Сегодня Салли ее утомляла, так что Анабелла с большим облегчением отпустила ее «посмотреть кино». Женщина и ее маленькая спутница стояли как раз возле павильона с надписью «Гастролирующий синематографъ Лютэсов». Раньше ничего подобного на этом месте, кажется, не было.
      Сеанс только-только начался, но занавес у входа уже опустили. Анабелла откинула его, пропуская Салли вперед, и тотчас застыла, пораженная. Салли выпростала пальцики из захвата Анабеллы и побежала по рядам.
      — Мисс, Вы в порядке? — Спросила молодая женщина, продавшая Анабелле билеты. Голос ее доносился как будто через толщу воды. Как через прижатую к лицу подушку.
      Анабелла утерла руки о подол и повернулась.
      — Да. Да. Вполне.
      Райан никогда бы не допустил, чтобы в «Восторг» проникли фильмы с поверхности. И тем более, такой фильм, как «Метрополис». Но она слишком хорошо знала эту картину, чтобы обмануться. На экране юный Фредер впервые видел Марию в ее поношенном простеньком платье — и мгновенно влюблялся. Эти кадры Анабелла узнала бы и через тысячу лет.
      Но это было хорошее кино, и ребенку стоило его увидеть, подумала Анабелла. Она решила не возвращаться за Салли до конца сеанса.
      — Мисс, на пару слов.
      К Анабелле подошла билетерша в старомодном наряде. Что-то в ней было неправильным… нездешним. И Анабелла чувствовала эту чуждость еще острее, нежели когда смотрела на Букера. И чувство это усугубляло понимание, что леди совершенно не смущает ее собственный вид. Больше того, она держалась… величественно. Девушки ее профессии чаще улыбаются, эдак немного грустно и немного заискивающе. А эта леди излучала достоинство и бесстрашие. В Восторге мало у кого встречалось то и другое разом. Разве что у Райана. Или Фонтейна — тот, впрочем, поплатился за то, что пытался обладать тем, что ему не полагалось. Гордостью. Это благо распространялось только на Райана и Райана одного.
      И вот теперь… эта женщина. Хлесткая, как возмущенная пощечина.
      — Мисс Уотсон? Нам нужно поговорить.
      — Вы, очевидно, знаете обо мне больше, чем я успела рассказать. — Анабелла сама не ожидала, как хрипло прозвучит ее голос.
      — Простите мою невежливость, — билетерша бросила взгляд в сторону. — Роберт, проектор на тебе. Зовите меня Розалиндой.
      — Как просто. Мы будто давно знакомы.
      Розалинда крутнула указательным пальцем, точно хотела изобразить торнадо.
      — В какой-то мере. В обратной степени. Идемте же, судьба редко терпелива. Будете мешкать — она случится без вас.
      Анабелла бросила еще один взгляд через плечо, чтобы запомнить, где сидит Салли, но в проходе, в нескольких шагах от нее, замер мужчина, очевидно, брат-близнец старомодной леди. Анабелле стало не по себе. Во многих она была передрягах, но тут отчего-то у нее по затылку растекся холодок, точно в детстве, от попадания снежком. Страх осыпался льдом за шиворот. Анабелла невольно поежилась. Она повернулась спиной к экрану, чтобы не видеть кадров с безжалостным Молохом.
      Она сама порой хотела сползти по стене, как Фредер, и вопить: разве вы не видите? Молох, Молох! Даже за то, чтобы похмельный коновал лез в нее грязной вешалкой, требовалось заплатить деньги большие, чем у нее имелись.
      — Пусть полчаса Вас никто не потревожит.
      Леди протянула Анабелле папку на завязках.
      — Можете, конечно, проигнорировать. Но я бы на Вашем месте прочитала.
      — А Салли?..
      — Девочка не пропадет. — Леди усмехнулась.
      Анабелла затерялась меж буйной зелени садов, пролистала на скамейке папку загадочной незнакомки. В первое мгновение она подумала, что это дурная шутка, ее разыгрывают. Но когда ты живешь в подземном городе и прикуриваешь от щелчка пальцев, во многое становится проще поверить. Анабелла выбросила папку в ближайшую мусорку и, обняв себя руками, направилась домой.

      
      Вернувшись в офис Букера, она спросила напрямик:
      — Ты меня любишь?
      Это не было игривой подначкой. Прелюдией к чему-то приятному. Вопрос суровый, какой задают о неоплаченных счетах.
      — Ты моя жена.
      Букер медленно поднялся из-за стола, и Анабелла попятилась. Она прочитала папку до конца. Она знала всё.
      — Ты меня любишь? За что?
      Ее скручивало изнутри от мысли, что у него никогда не было причин. Он влюблялся в нее каждый раз, потому что помнил женщину, похожую на нее — и у этого никогда не было настоящего начала. Это всегда было эхо.
      По крайней мере, она могла ответить за себя. Она полюбила, когда он вытряхнул бабочек ей на голову. Может, глупо это было с ее стороны, он ничего в это не вкладывал, она ошиблась. И, судя по всему, любая она, в любом из вариантов, так обманывалась, без исключений.
      Воспоминания… Ее, но как будто чужие — вложенные ей в голову. И, определенно, разбуженные тем, что она прочитала в папке Розалинды Лютэс.
      Она. И Букер. Но куда моложе, чем тот, за которого она вышла замуж — совсем мальчишка, разбитый и растерянный. Мгновенно влюбленный в нее с первого взгляда.
      Анабелла ахнула, прижимая пальцы к губам, мокрым и липким. Снова она пыталась не пустить в голову мысли, которые ее пугали, и из носа пошла кровь. Если бы не эти странные видения, похожие на сны, ощущавшиеся ею такими реальными порой, она никогда не поверила бы Розалинде.
      Букер встревоженно протянул к ней ладонь, сделал шаг…
      — Не трогай меня! Больше никогда…
      Она вскинула руку с револьвером… но знала, что не выстрелит. Он тоже знал. Однако она хотела показать, как зла — и ей это удалось.
      — Тебя не беспокоит, что я могу умереть в родах, потому что ребенок тебя интересует. А моя жизнь — нет. Так ведь? Я тебе больше нравлюсь мертвой, чем живой, верно же?
      — Ана, что ты такое говоришь?
      Но он пробормотал это не настолько уверенно, чтобы разбить ее сомнения.
      — Сколько миров… сколько судеб, сколько жизней… И в каждой ты меня убивал. Ты раскаивался? Хоть раз ты скорбел не по своей бесценной магической наследнице, а по мне? А?
      Капля крови выступила под носом и у Букера. Он не обратил внимания, даже не утер ее. Понимание, что Анабелла уходит, полностью его захватило, не оставив места не только другим чувствам, но и другим ощущениям.
      — Ана! Не знаю, как я буду без тебя. Я же совсем опущусь.
      Она покачала головой. В ее глазах стояли слезы. Рука с револьвером безвольно опустилась, гнев уступил место горечи.
      — Нет, милый. Гораздо больше людей умирает на войне, чем от любви. Тебе ли не знать.
      Он потянулся к ней за поцелуем, полагая, что прощен. Но Анабелла выскользнула за дверь и исчезла в тенях Восторга — так же, как появилась. Внезапно. Совершенно.
======================================================
      Чужие воспоминания стали ярче. Но Анабелла больше не была уверена, насколько они так уж ей чужды. В папке Розалинды Лютэс ни о чем таком не говорилось, а фантазии Анабеллы прежде особенной яркостью не отличались. Но теперь…
      
      Мягкий шелест дождя. Она на крыше здания, под руку с Букером. Они смотрят на раскинувшийся внизу великолепный город, переливающийся огнями. Букер обещает Анабелле, что скоро она увидит все с еще большей высоты.
      Он называет ее Аннабель. Едва заметное изменение, но ей режет слух.
      Она думает, с какой глубины в море можно рассмотреть Восторг, и память о нем вкидывает ее назад в реальность.
      
      — Мисс, Вы в порядке?
      Она прижала под нос салфетку еще раньше, чем полностью поняла, где она и что с ней.
      Официант тряс ее за плечо. Анабелла отмахнулась. Официант не стал навязывать свою заботу. Давление в Восторге шалило у многих, а от АДАМа и не такое случалось. Если клиентка больше не заливает скатерть своими жидкостями — он может быть спокоен.
      — Может, Вас проводит Ваша сестра? — Официант раздулся от гордости. — У меня зоркий глаз, я сразу вижу фамильное сходство. Природный талант, знаете ли.
      Вот оно, подумала Анабелла. Вот и странности, о которых говорила мадам Лютэс. Начались здесь и сейчас.
      — Нет, я дойду до дома сама… Где, говорите, моя сестра? Она заплатит.
      И прежде, чем официант усомнился, что только что крутившаяся у ресторана брюнетка вскорости вернется, Анабелла уже выскользнула наружу.
      Снова она чувствовала, что ее тошнит. Но, может, ей просто осточертело все, что с ней происходило. Сам Восторг ее достал, что она пыталась исторгнуть из себя самую его суть, сам его отравленный, полный рыбной вони затхлый воздух.
      «В моих беспокойных снах я вижу этот город» — это из какой-то песни? Анабелла никак не могла вспомнить. Но голос, похожий на ее собственный, время от времени произносил эту фразу в ее воспоминаниях. О каком городе она думала в этот момент? Нью-Йорке? Восторге? Восхитительном золотом бульваре, которому она не знала названия, но при одной мысли о коем ее ноги вспоминали, как ощущается его гладкая брусчатка?
      В тот миг Анабелла шла по роскошной улице меж бутиков и чувствовала, что больше не принадлежит этому миру. Если бы она могла сбежать из Восторга, она бы это сделала. Люди здесь умирали как мухи. А она все так и не была уверена, что беременна. Может, у нее даже был шанс.
      Даже новогодняя мишура не способна была приукрасить вид Восторга. Порой Анабелла видела сплайсеров в масках из салона Коэна. Выцветший бархат пытался замаскировать их уродства. Безуспешно.
      Теперь все снова скупали эти маски, и потому Анабелле казалось, что в Восторге прибавилось мутантов. Может, так оно и впрямь было. У нее самой имелся сувенир из салона Коэна. Маска подрастеряла былую роскошь давным-давно, но и Анабелла промышляла во все более и более мерзких трущобах. Пару раз она даже видела Энжелу.
      Они не перебросились и словом.
      Официант выскочил из ресторана в поисках хоть одной из девушек, которые оплатят обед, и Анабелла надела маску. Так проще было смешаться с толпой. Она ускорила шаг, но внезапно остановилась, точно превратясь в соляной столб. Перед нею была… ну нет, не ее копия, но девушка столь похожая, что не требовался «зоркий глаз», чтобы счесть их сестрами. Чуть выше, с бровями чуть шире вразлет, с волосами иссиня-черными — хотя у Анабеллы даже ее естественный цвет был только темно-каштановым.
      Кто это, подумала в замешательстве Анабелла. Ее двойник из другого мира? Ее копия из пухлой папочки мадам Лютэс, полной пугающих диковинок. Анабелла испытала жгучее желание скрыться, прежде чем та девушка ее заметит, но ватные ноги отказывались повиноваться. И брюнетка едва не схватила ее за плечо.
      — Простите, мисс, я ищу… — Она начала путано объяснять.
      Анабелла отметила только две вещи: во-первых, ее собственный голос звучал совершенно иначе. Во-вторых, брюнетка искала офис Букера.
      — Хочешь убить его или соблазнить? — Анабелла хихикнула. — Прости. Я просто пьяна.
      Она действительно выпила, но не так много, чтобы потерять разум. Она чувствовала себя не вполне в здравом уме по другой причине.
      — Я хочу предложить ему работу.
      — Не советую. Никто давно не дает ему заказов. И детектив из него аховый. Так что лучше подумай над тем, что я сказала: соблазнить или убить? Даже звучит более многообещающе, чем это.
      Незнакомка опасливо сделала шаг назад.
      — Я не буду покупать Вам выпивку, если Вы рассчитываете.
      — О нет.
      Анабелла подумала отстраненно, что эта девица… не такая, как большинство жителей Восторга. Но и подобных личностей она встречала предостаточно. Букер, мадам Лютэс и ее загадочный брат. Она сама. Даже в Энжеле Ороско было что-то нездешнее. Но Анабеллу это больше не волновало и не интересовало.
      Она указала пальцем себе за спину и назвала адрес. Брюнетка ушла.
      Они были похожи, да. Но куда меньше, чем те же Лютэсы, например.
      К слову, Анабелла больше не видела их павильона в Восторге. Ни разу.
      
      Только много после Анабелла поняла, кем была эта девушка, так на нее похожая. Не сестра. Не ее версия. Ее погибель — и погибель ее мужа. Ее мужей.
      Анабелла стояла у завала в отделе игрушек. Ноздри ее тревожил запах свежей крови. Она видела всё. Что было куда больше, чем она хотела бы. Салли нашел ее Большой Папочка, от которого ее оторвали… как это часто случалось в Восторге, сплайсеры. Вот забавно, подумала Анабелла, а мы с Букером и не поняли, на каком моменте ими и стали — сплайсерами, разве что ждали заметных уродств, а? Они тоже были, просто не на теле.
      — Помочь Вам перелезть, мисс Уотсон?
      Лютэсы. Роберт появился первым и протянул Анабелле руку. Она стояла, обняв себя, и смотрела в пол, усеянный каменной крошкой.

      — Нет.
      Она видела все от первой минуты до последней. Она знала больше, чем хотела знать. Понимала больше, чем могла стерпеть.
      Большой папочка нашел свою Маленькую сестричку Салли. Букер взглянул в лицо прошлому — в лицо своей дочери, своей пленнице, своей жертве. Девушке, которую он мог сделать счастливой, только обманывая. В любой из жизней, в любом сценарии.
      Фотографии, записи из папки мадам Лютэс сложились из ярких лоскутков в единую картину. Нет, Анабелла врала себе. Лютэсы дали ей предельно ясную, четкую информацию. Голые факты. Просто теперь она чувствовала, что они и впрямь реальны. Последняя надежда, что ее отчего-то пытались обмануть, истаяла.
      Элизабет… ее дочь. Значит, у нее и впрямь будет дочь. Анабелла почувствовала, что ее тошнит, на этот раз — вполне ощутимо, взаправду. В горле защипало, и ей пришлось сделать несколько размеренных вдохов, чтобы не позволить обеду покинуть желудок.
      — Это же вы, — прохрипела она, когда смогла продышаться. — Вы привели меня сюда!
      — Разве?
      К ним присоединилась мадам Лютэс. Что ж, у Анабеллы не было фактов, которые она могла бы предъявить как улики. Только ощущения.
      — Почему вы не остановили ее? Почему вы дали свершиться… этому…
      Мадам Лютэс холодно смотрела на Анабеллу. В отличие от Элизабет, Розалинда не боялась быть разоблаченной и носила свой обычный костюм. Судя по всему, она вообще ничего не боялась. Глыба, а не женщина. Все равно она в любой обстановке и любом мире была равно уместна и неуместна. А такие деловые дамы, как мадам Лютэс, лишних движений не совершают и бесцельными делами не занимаются — например, не предпринимают попыток подстроиться.
      — Почему вы не остановили… меня?
      — Потому что Вы — часть судьбы, мисс Уотсон. — Ответила Розалинда.
      — Часть наказания. — Пояснил Роберт.
      Анабелла обессиленно опустилась на пол, не думая о том, что под задравшимся подолом видно подвязки:
      — Я не хотела ему наказания.
      Мадам Лютэс пожала плечами. Не выглядело, чтобы она также хотела.
      — Но вы должны были встретиться в Восторге.
      — Я вообще… я настоящая?
      — Не меньше, чем я. — Сказала мадам Лютэс.
      — Или я. — Сказал мистер Лютэс.
      Не то что б это успокаивало. Анабелла понимала, что видит перед собой двух людей, а вот настоящие ли они, она не была уверена.
      — Но что забавно, мисс Уотсон… — продолжила Розалинда.
      — Букеров, Комстоков и Элизабет во всех мирах переизбыток… — Закончил за нее Роберт.
      — Мисс Уотсон — недостаток.
      — Если Вам это польстит.
      Анабелла переводила взгляд с одного Лютэса на другую. Если б она понимала, что они плетут… Вместе с тем ее не покидало ощущение, что брат и сестра — или кем они друг другу приходились — ведут какой-то счет между собой, и она — только фишка в их непонятной игре.
      — Что теперь?
      Мадам Лютэс распахнула толстый журнал, поднесла его к самому лицу Анабеллы.
      — Выберите, какой Вам больше нравится. Я рекомендую вот этого: Революционера. Искупил все свои грехи, умер героем, почет от всего «Гласа народа» обеспечен.
      — Я не хочу… я не хочу святого. Я хочу того, которого я полюбила!
      Мадам Лютэс ткнула пальцем на страницу: этот?
      — Вы пренебрегаете выбором, который мало кому дается, мисс Уотсон.
      — Нельзя помешать людям совершать глупости, — сказал мистер Лютэс.
      — А, но мне всегда интересно, как они сами это рационализируют, — уже без нотки сочувствия сказала мадам Лютэс и снова перевела глаза на Анабеллу. — И чей ребенок? Мистера Девитта? Впрочем, не все ли равно. Здесь или там, это в конечном итоге, ни на что не повлияет.
      — Это его ребенок.
      — Но так ли оно и останется?
      Реальность разошлась швом, и Анабелла удивилась тому, что нисколько не поражена. Она знала, что это, но подсознательно — нет, еще глубже. Так испытываешь чувство дежа вю, когда внезапно происходит нечто похожее на то, что ты когда-то видела в ярком сне.
      О, в кошмаре.
      Мадам Лютэс указала на разрыв.
      — И последнее. Не сочтите мою реплику бестактной, но Вам будет лучше с естественным цветом волос.
      Анабелла одной ногой уже стояла в ином мире, но напоследок все-таки обернулась, отдавая Восторгу последнюю дань — последний взгляд. Она успела увидеть, как Розалинда перекидывает монетку Роберту и кривится. Она на этот раз не угадала, а значит — проиграла ставку.
======================================================
Безвинен же тот, кто слышит пресветлый напев соловья,
будь даже сей человек убийцей отца своего и матери.
Густав Майринк, “Вальпургиева ночь”



В первый раз он увидел ее в переходе, в прогалине тьмы между двумя слишком широко отстоящими друг от друга фонарями. Темный силуэт на фоне зеленого стекла, скрещенные стройные ноги, маска кролика с одним на четверть отбитым ухом — проститутка, голодная до “Адама”, решил он. Огонек, запалив сигарету, на мгновение осветил ее лицо: голые губы, бледная кожа, темный, почти черный бархат маски. Их взгляды встретились, и он отвел глаза.
      Вокруг этой женщины должно быть столько художников, подумал он, уверенный, что сам-то забудет ее через несколько минут.
      И все же, она была создана позировать для портретов.
      Второй раз он увидел ее за покерным столом, и фишки крутились меж ее пальцев, текучие, как вода. По крайней мере, в тот вечер он больше не мог играть.
      В сине-зеленом Восторге она бросалась в глаза, раня взгляд.
      Черные туфли, черные перчатки, все остальное: платье, болеро, небрежно накинутое на плечи — переливы от темно-красного до тяжелого багрового. Винного цвета лента на шее — точно смертельная рана. Всего на тон светлее черного, бордовая маска скрадывала лицо, открывая только карминовые губы. Она поднесла к ним сигарету, оторвав ту от рта уже запятнанной помадой.
      И он подумал, что скорее хочет коснуться испачканного фильтра, нежели самых этих хищных губ.
      Она поднялась из-за стола, ни жестом, ни словом не давая приказа следовать за нею, и в то же время он услышал ее зов так ясно, будто она прокричала его ему в лицо. Она убегала. Он преследовал. Один закоулок, другой, третий. Они остановились, только забредя в пустынный переход. Гул воды за толстым стеклом слышался в нем, подобный гулу крови в голове.
      Он был уверен, что они закончат эту ночь в постели. Так или иначе. Молча и по-животному или чутко, почти романтично: так, как он почти забыл… но готов быть вспомнить.
      — Как тебя зовут?
      — Анабелла.
      Итальянское имя, но волосы у нее были золотые, цвета первосортного масла и американской мечты. Он упер руку в стекло у ее головы, чтобы она не могла ускользнуть слишком легко, и наэлектризованный волосок, поднявшийся от ее виска, защекотал его запястье.
      — Это настоящее имя?
      — Такое же настоящее, как все остальное во мне. — Она медленным движением скинула с плеча светлую прядь — наверняка крашеную “под Жасмин Джолин”. — Почему Вы следовали за мной? Ищете женщину?
      — Да, — в какой-то мере так и было. — но не Вас.
      — Вот это почти обидно прозвучало.
      Она повернулась к нему спиной. Каблуки стучали по металлу пола, единственные звуки в гулкой тишине, что громче дыхания, громче глухого шума воды, сжимающей каждый коридор Восторга в душащих объятиях.
      — Я имею в виду… Ищу, но это часть моей работы. Я частный детектив.
      Он показал ей визитку: картонный уголок едва не коснулся голой кожи в вырезе на спине. Она обернулась через плечо:
      — Частный детектив? Вы много знаете о преступлениях, мистер Девитт, я полагаю.
      Она двигалась только для того, чтобы производить шум: шелест платья, когда перчатки задевали натянутую на бедрах ткань, цоканье каблуков. Точно так заявляла о себе, как если бы иначе чувствовала себя пустым местом.
      — Так почему я? Похожа на Вашу бывшую? — Она достала сигарету и прикурила, щелкнув пальцами. — Будущую?
      — Смелый флирт для такого краткого знакомства.
      Она видела, как на его лицо возвращается хладнокровие. Только что он смотрел на нее, точно никак не мог отойти от падения с высоты, и вот уже исследует ее лицо, словно намеревается составлять фоторобот.
      — Предполагаю, что Вы знаете много женщин, мисс. И не только подобных себе. И знаете еще больше мужчин, которые знают женщин.
      Это должно было прозвучать как оскорбление. Или как нечто, что могло бы им быть, но, благодаря тону голоса, не стало. Однако эти слова звучали, как щелчок, с которым в потайном ящике открывается второе дно.
      — Я могла бы устроить Вам тот же тур, что и всем моим клиентам, но сомневаюсь, что это предел Ваших мечтаний.
      — Я полагаю, ночь с красавицей — мечта многих.
      — Это не то, что мои клиенты получают. — Она отвела глаза. — Хотя, кажется, долгий сон Вам не помешал бы.
      Ему казалось, что он видит ее насквозь… Нет, знает всю жизнь — по крайней мере, давным-давно. Анабелла выглядела как женщина, полностью удовлетворявшая его вкусам, разве что несколько излишне развязная. Но и это будто бы — по соглашению с ним и для его увеселения. Просишь же ты порой жену надеть с тобой наедине что-то совершенно неприлично открытое?
      Вот только они стояли в коридоре. На улице, если пользоваться терминологией мира наверху. В общественном месте, где каждый мог прервать их уединение в любую минуту.
      — Я не привык верить в случайности. И когда они случаются, предпочитаю превращать их в закономерность. Я вижу Вас тут и там. Вы знаете больше, чем хотите говорить.
      Она засмеялась.
      — Вы зажали меня в угол, мистер Девитт.
      И не сказать, чтобы солгала в этом. Они сделали всего несколько шагов в узком коридоре, объятые толщей стекла, толщей воды, но вот он оказался почти вплотную к ней, так близки, что они чувствовали тепло дыхания друг друга в выстуженном отростке коридора.
      — В конце концов, мне бы пригодилась… секретарша.
      — О, я способна на куда большее, чем это.
      — Не сомневаюсь.
      Она приподняла его подбородок мизинцем.
      — Разрешите мне прервать Вас на этом, мистер Девитт. Оставьте что-нибудь для нашей следующей встречи.
      И, поднырнув под его руку, она зацокала прочь. Он обернулся, так и держа руку на холодном стекле стены.
      Для столь дерзко отвечающей дамы у Анабеллы были слишком трогательно поднятые плечи, пока она шла, обняв себя руками.
======================================================
В следующий раз он увидел ее через несколько дней. И, холодея, понял он, ключевое слово здесь было “увидел”. Когда он направился к ней широкими шагами, Анабелла даже не шелохнулась. Маска все еще скрывала половину ее лица, однако, по крайней мере, губы не дрогнули, когда Букер приблизился к ней. Немного надо мужчине, как считается, чтобы влюбиться в привлекательную женщину. Должно быть, так многие полагали.
      — Не выглядите Вы как любитель парков, мистер детектив, — сказала она, усмехаясь.
      Они стояли перед витриной “Помышление Восторга” и, судя по всему, никому не мешали.
      — Кто послал Вас следить за мной?
      — Все-то Вам скажи, мистер детектив. А как же маленькие секреты, которые следует иметь любой женщине?
      Он схватил ее за руку повыше локтя и потащил за собой в ближайший проулок потемнее. Анабелла не испугалась. И не растаяла, впрочем, тоже — хотя именно это, как правило, ожидается от привлекательных женщин, которых посылают, чтобы моментально влюбить в себя угрюмых детективов.
      — Не надо угрожать мне, мистер Девитт, когда мы можем договориться.
      Он не прижимал ее к стене, но Анабелла сама откинулась на толстое стекло, чувствуя голыми лопатками холод и вибрирующий гул воды.
      — Мне нужно, чтобы Вы помогли мне с одним делом. Боюсь, мне больше не к кому обратиться.
      Он с вниманием наклонил голову.
      — Нужно кое-кого убрать. Убить.
      — Я таким не занимаюсь.
      — Больше? Теперь Вы ищете пропавших девушек. Достойное занятие.
      Она подняла колено, намереваясь коснуться его ноги развязным, игривым движением, так что Букеру пришлось шлепнуть ее — ладонь пришлась на голую кожу, туда, где подол уже закончился.
      — Не стропьтивтесь. Ваш капитал ушел в минус, а те деньги, что Вы получите и с этого дела, и с моего, можно будет проигрывать целый месяц. При вашей-то неудаче.
      Он размышлял еще добрую минуту. Наверное, он мог справиться без нее. Наверное, даже если он попросит ее поспрашивать “девочек” из ее круга, это может ни к чему не привести. Но время поджимало, Букер уже продал часы, чтобы иметь довольствие на эту неделю. И он знал, что деньги улетят гораздо быстрее.
      И потом, в Анабелле чувствовалось что-то неуловимо располагающее, неуловимо знакомое, да и привлекательная она была, что греха таить. Букер задумался, каковы риски конкретно для него — Анабелла сама за себя отвечала, он надеялся, что она понимает, рядом с ним ее риск умереть возрастает десятикратно.
      Он махнул рукой, и они вернулись в парк развлечений. Там, скрываясь за гомоном толпы, он объяснил.
      — Ее зовут Энжела, ей двадцать два года. Побег из дома, отец безутешен. В анамнезе алкоголь, наркотики, связи с сомнительными парнями.
      — Ну и что ты думаешь?
      — Думаю, что она, скорее всего, начала свой путь с человеком, которого хорошо знала, затем оказалась в малознакомой компании — и вот результат, сидит, наверное, сейчас где-то в доках. Хорошо, если не загнулась еще от голода.
      — Девочки, которым не подфартило в Восторге, оказываются где-то там же, где и я. Ниже, если у них принципов побольше.
      Он смотрел на нее, не понимая, к чему она ведет, и Анабелла гордо вскинула голову.
      — Я не шлюха, как ты мог подумать. — Она облокотилась на край парапета, глядя на то, как внизу волнуется людское море. Здесь, где до настоящего океана было рукой подать, в буквальном смысле, мало кто скучал по теплоходным круизам и крутым романтическим мостам. — Когда ты растешь в такой семье, как моя, сначала ты думаешь, что из тебя получится чертовски умненькая девочка. Родители потратились на твое образование, ты знаешь французский и слушаешь папочку. А потом что-нибудь случается. Неверный выбор.
      — Мужчина.
      — Да, мужчина, но он только проводник. Не больше, чем твой личный Вергилий на пути к осознанию, что ты дура и с этим ничего не поделаешь. И когда ты отплачешь по своей мечте о том, что у тебя в голове рано или поздно заведется что-то стоящее, вот тогда для тебя становится важно только то, с кем ты хочешь переспать, а с кем нет.
      — Всегда полагал, что это называется “самоуважение”. Не все располагают такой роскошью.
      — Мне не повезло, у меня его больше, чем надо. — Анабелла выпрямилась. — У Энжелы, скорее всего, его и не было. Но на чьей ты стороне?
      — Я делаю свою работу, а не выбираю сторону.
      Анабелла ответила смешком, отворачиваясь. “Стало быть, служишь тому, кто больше заплатит,” — читалось в ее взгляде, пока она его не отвела. Букер догадывался, что она собиралась сказать, но она промолчала. А отвечать на то, что не произнесено вслух, было бы глупо.
      Тонкие доски пола завибрировали, толпа распахнулась, давая проход Большому папочке и семенящей подле Маленькой сестричке. Кто-то взирал на них с ужасом, кто-то с благоговением — перед свидетельством технического прогресса Восторга. Анабелла прижалась к Букеру, чтобы Большой Папочка не отдавил ей ноги. Почти повисла у него на шее, заглядывая в лицо. А затем отпрянула, точно не произошло ничего из ряда вон выходящего.
      — Где мы встретимся в следующий раз?
      — Почему бы не здесь же? У витрины “Помышление Восторга”... или “Познание глубин”.
      Просто поразительно, как ее алое платье столь скоро и совершенно бесследно терялось в толпе.
======================================================
      Вскоре он получил от нее записку, где было указано время их встречи. То, что это именно Анабелла подает знак, Букер не сомневался: какая еще женщина будет ему писать, а потом оставлять отпечаток красной помады на бумаге? Он с трудом мог вспомнить хоть одну из своих прежних подружек, их имена и лица расплывались, словно вертясь на карусели, но точно ни с одной из них Букер не расстался по-хорошему. Смутное ощущение иногда надежнее точного воспоминания, уж он это знал.
      Но когда Букер явился на место, Анабеллы там не оказалось. Он дважды обошел парк, однако ни единого всполоха алого платья и золотых волос — по крайней мере, настолько нагло-алого и настолько солнечно-золотого.
      Он все-таки обнаружил свою информантку: она охмуряла какого-то снулого типа. Красотой он не блистал, да и умом, кажется, тоже не превосходил среднюю обезьяну. Однако пальцы Анабеллы игриво шагали по плечу хмыря туда-сюда.
      Букер не стал дожидаться, пока спектакль перед его глазами перейдет к финальному акту. Да и не хотел он смотреть. Подойдя, взял Анабеллу за локоть и потащил прочь, точно имел на нее больше прав, чем она сама ему вручила вместе с данным недавно словом: обещанием “поспрашивать”.
      — Ах, мистер детектив, какой Вы способный — нашли меня! — Огрызнулась Анабелла, когда толпа облекла их с обеих сторон гомонящим морем. — Разрушили мне дело. Не думайте, что я богаче Вас.
      Он не выглядел смущенным ее гневом, и Анабелла потеплела. Почти интимно хлопнула Букера по плечу.
      — Бросьте дуться. Я принесла интересные истории, мистер детектив.
      Она запустила руку за пазуху, хотя, видит Бог, немного можно было там спрятать, и достала сложенный вчетверо листок бумаги. Тот был еще теплый, когда Букер взял его в руки, и мятый, вынужденный лежать точнехонько в одной из чашечек бюстгальтера Анабеллы.
      — Изрядно, мисс. — Действительно, у кого бы Анабелла ни спрашивала, ее улов превосходил все ожидания Букера. Оставалось только карту нарисовать. — Кажется, мне стоит поторопиться.
      Он принялся протискиваться через праздную толпу к дверям парка. Его ждал поезд Атлантического экспресса — мчащий далеко, вдаль и вниз. В те отдаленные уголки Восторга, где не собирались достойные джентльмены. Он знал эти трущобы, как свои пять пальцев… регулярно бывая там, как изрядно недостойный джентльмен.
      — Я иду с Вами.
      — Нет. Я привык разбираться во всем один.
      — Бросьте. Со спутницей веселей… не говоря о том, что та может пригодиться.
      Он просто не мог от нее отделаться, не прибегая к грубости.
      
      За время пути Анабелла объяснила Букеру, в чем же в точности состояла ее работа. Да, куртизанкой она не была. Только приманкой: как только клиент оказывался на крючке, Анабелла делала вид, что она, спьяну и от вздорности характера, внезапно меняла свои планы на вечер. И тотчас за ее спиной образовывались два мордоворота. Старшие братишки. “Не стоит так с честной девушкой разговаривать, мистер,” — и все такое. Иногда, если клиент ей нравился, и она не хотела, чтобы его оставляли с разбитым носом или парой переломанных ребер, Анабелла все-таки с ним уединялась. Усыпляла — у нее были средства наготове на этот случай — обшаривала карманы и исчезала во тьме. Но ей давно никто не нравился настолько, чтобы просто переспать, хотя бы и за деньги.
      — Самоуважение тебя, смотрю, крепко держит. — Хмыкнул Букер, дослушав эту исповедь.
      — Разве можно выбрать, кого полюбишь? — Анабелла прижалась виском к окну вагона. — Все в деснице Божьей.
      — Я думаю, все в наших руках.
      
      Они вышли на железнодорожной станции, и Анабелла поежилась, явно раскаиваясь. Место было темное, с редкостно спертым затхлым воздухом. Здесь обреталось много банд, и, чтобы избежать покушений, когда убийца ползал по вентиляции с пистолетом наготове, многие заделывали воздуховоды, полагая себя дальновидными и предусмотрительными. Ходил слух не об одном capo, забаррикадировавшемся на квартире, которого через сутки находили мертвым. Глупая смерть, что, как полагал Букер, худшая из судеб.
      — Держитесь рядом, если не хотите потеряться. И пострадать. — сказал он, обернувшись на Анабеллу. Она поспешила за ним, стуча каблуками по жести пола.
      Они спустились в черную трубку коридора, освещенную только мерцавшими вдали огнями Восторга. Лампы в самом переходе кто-то давно поразбивал. Подслеповатая огромная рыба ткнулась мордой в стекло и грузно заскользила поверх коридора на другую сторону, чиркая брюхом об огромный стеклянный тубус.
      — Стоит только подождать, и этот город покроет ржавчина. — Сказал Букер, провожая ее взглядом. — Разложение поднимается снизу вверх, как гангрена.
      — В этом городе мало огня, — Анабелла щелкнула пальцами, закуривая. — Я почти все время мерзну.
      — Этот город кажется таким веселым... Не обольщайся, будто это искренне. Все так отчаянно веселятся, чтобы забыть о смерти. — Он приложил руку к холодному стеклу. — Никто не уверен в том, что случайность, авария, ошибка в расчетах не обрушит именно тот коридор, по которому ты идешь. Поэтому все и пьянствуют с таким отчаянием, и ищут женщин и мужчин, точно на том свете им выставят счет именно за это.
      Анабелла бросила окурок на пол, придавила каблуком, и тот, шипя, провалился под сетчатый пол.
      — Не говори, как проповедник. Тебе не идет.
      Пол здесь был испещрен дырами, точно швейцарский сыр. Журчала бегущая по второму дну вода, а в воздух поднимались густые клубы пара. Чем дальше от станции и ближе к жилым помещениям — тем непроницаемей и жарче он становился. У лифта Букер остановил свою спутницу, взяв за плечо.
      — Там может быть опасно даже для такой бойкой леди, как ты. — Она дернула плечом, и ему пришлось стиснуть пальцы крепче. — Ты мне не веришь?
      — Ну, это ведь не церковная догма.
      — Анабелла, ждите меня здесь.
      — Ах, ну конечно. Спутницы, то есть, свидетели, Вам не нужны.
      Ее глаза блеснули под маской дьявольским огоньком, и она растворилась в клубах пара.



======================================================
      Кое-где стены изуродовали наросты кораллов, пол стыдливо прикрывал хлюпающий и воняющий гнилью ковер. Очевидно, без него было хуже — хотя, казалось бы, куда! Тьма, мерзко пахнущий пар и тошнотворные звуки — таковы были трущобы Восторга.
      Про крайней мере, тут не бывало Больших Папочек. Они сюда не забредали: незачем, да и опасно для их крохотных спутниц, не имеющих здесь возможности в любой момент улизнуть в вентиляционный люк. По иронии, именно в этом медвежьем углу шла наиболее бойкая торговля нелегально добытым «Адамом». Искривленные силуэты шныряли по коридорам, таясь в тенях и пряча свои уродства в клубах пара. Букер держал руку на кобуре — просто на всякий случай. И шел на звук хрипящего расстроенного радио.
      Из темной ниши на него вывалилась проститутка, ее холодные влажные пальцы мазнули по руке Букера.
      — Идем со мной, красавчик, у меня есть дополнительные отверстия! — Она захохотала, и вскрывшиеся нарывы на ее истерзанной «адамом» шее заходили ходуном. — Или как, мне позвать Дэфоржа?
      Букер стряхнул ее с себя, точно счистил с рукава прилипшую гниль. Еще несколько шагов, и трущобы станут невыносимы даже для такого пропащего, как он. Но — да, он искал Дэфоржа. О чем, вот уж некстати, знало больше человек, чем было бы безопасно. Однако Анабелла через какие-то свои связи добыла для Букера пять минут времени Дэфоржа. А то тот не выглядел готовым всем и каждому его уделять.
      — Под моим началом пятьдесят девочек, мистер, полагаете, я помню каждую в лицо? — Презрительно ответил Дэфорж, когда гость закрыл за собой дверь в его кабинет.
      — Особенно, когда лица все от «адама» перекосило? — Не без сарказма уточнил Букер.
      — Ваша правда, сэр. — Дэфорж был мужчиной низкорослым, с зачесанными назад мышино-серыми волосами, носом-пуговкой, но грех на душу взял бы тот, кто назвал его комичным. Это был неказистый человек, но не жалкий. Один из тех, кто родился, чтобы стать паразитом, и Восторг предоставил для того все возможности. — Совсем не разберешь, кто там из них Энжела, кто Синтия.
      — Так может, Вы постараетесь?
      Дэфорж вальяжно закурил — чиркнув спичкой и опустив огонек в туго набитую трубку. На столе стоял своего рода аквариум наоборот: полый куб, внутри которого трепетали мириады бабочек, шелестя крыльями. Ничто не заставляло Дэфоржа усомниться, что в этой сцене он — хозяин положения.
      — Да я бы, может, и рад оказать содействие, но ничего не помогает мне развязать язык. Денег у Вас, знаю, нет. Но обо мне для Вас выспрашивала, говорят, известная в узких кругах блондиночка…
      Букер в два шага обогнул стол, взялся за подлкотники кресла и повернул сутенера к себе. Навис, проговорил в лицо, четко отделяя одно слово от другого, чтобы дошло через пелену беспечного дэфоржева самодовольства:
      — Где мисс Ороско? Рост метр семьдесят, черные волосы до плеч, белая кожа. Двадцать два года. Без видимых уродств.
      Дэфорж продолжал улыбаться, стискивая трубку меж зубов, но в позе и взгляде гостя прочитал достаточно, чтобы расщедриться на крупицу информации.
      — «Без видимых уродств», ха? — Это его позабавило. — Ладно… Помню такую, помню. Недолго она у меня была: папаша сплавил для острастки, обещал выкупить назад, да просрочил платеж. Ну девчонка — и все, уплыла.
      — Где она сейчас?
      — Почем я знаю? — Дэфорж покачал головой. — Ушла, как с молотка, к ребятам без принципов. Туда ей и дорога. Папашка-то обещал, что она будет делать все, что ей скажут! А она чертова дура и наркоманка. Невозможная, бесполезная истеричка.
      — Куда «ей дорога»? — Настаивал Букер.
      — Сказал же, я…
      От удара трубка вылетела изо рта Дэфоржа и зашипела, погаснув на мокром полу. Сутенер не сразу смог разогнуть сведенную спазмом страха и боли шею. Его давно не били, он слишком привык, что стал неприкасаем. Тут, на задворках Восторга, никто не хотел ссориться со столь крупной рыбой — пусть и воняющей гнильцой. Все тут были отбросами.
      — Думаешь, заявился из чистеньких кварталов и будешь мне тут порядки свои ставить?
      Букер ударил Дэфоржа по второй щеке. Без желания привить ему немного христианских ценностей, только из практических соображений.
      — Где Энжела Ороско?
      — В клубе «Райская ночь»… если ее оттуда еще не вышибли… — Дэфорж вытер кровь с губ. — Она совсем рехнувшаяся, на клиентов кидается.
      Букер стиснул пальцы на подлокотниках кресла, борясь с желанием ударить сутенера еще раз. Нужды уже не было, но желание смутно клубилось в его жилах, подначивая: ну давай, врежь ему. Можешь лбом нос разбить, чтобы надолго запомнил… Букер обернулся, понимая, что Дэфорж смотрит ему за спину.
      — Разве так обращаются с ценными информаторами?
      Еще на полудвижении Букер знал, кто позади. Анабелла в ее раздражающем глаз и ласкающем сердце вызывающе-ярком платье.
      — Это не место для женщины.
      — Да что ты. Мисс Энжела Ороско с тобой, полагаю, не согласится.
      — Это не игра и не увеселительная прогулка, Анабелла.
      — О, считаешь меня нежным цветочком? И у роз есть шипы, не забывай.
      Он не слышал, как она подкралась, но не спешил списывать невнимательность на то, что слух и глаза стали его подводить. Анабелла умела двигаться, точно призрак, даже несмотря на то, насколько чужеродной казалась… буквально везде.
      — Вы, мисс, насмешница. Рано или поздно это доведет до беды.
      Дэфоржа они игнорировали, точно его и не было в комнате. Точно не его зуб лежал в дюйме от носка одной из туфель Анабеллы. Сутенер их больше не интересовал, ставший бесполезным. Анабелла протянула Букеру руку — словно мать, уводящая ребенка со двора. «Идем, хватит играть!»
      Они возвращались на железнодорожную станцию. Но спустившись с лестницы, Анабелла остановилась у воздуховода, приваренного винтами к стене на уровне пола, осмотревшись, нашла кусок какой-то трубы и принялась сбивать пластину. Она ободрала руки, пока не открыла черный зев. Букер недоуменно наблюдал за нею.

      — К чему это?
      — Я не хочу убивать Дэфоржа, но… — Это представлялось ей пусть бессмысленным, но правильным поступком. — если его должно настигнуть отмщение, пусть оно сделает это так.
      Ей нравилось ввергать себя на милость судьбы. Если бы они с Букером поменялись местами, Анабелла стала бы еще более пропащей, заядлой игрицей, чем он.
      — Как думаешь, откуда у Дэфоржа столько девушек? Он собирает тех, кому не повезло. И половина из них не просто баловались «адамом». Мой… босс планирует новый бизнес. Делает операции девочкам, чтобы они были похожи на кого-нибудь известного, не важно, с поверхности или в Восторге, — она вздрогнула при этих словах, точно уже лежала на операционном столе перед доктором Штайнманом или Сушонгом. — и так клиент будто бы спит со звездой.
      Над их головами, клацая по потолку крюками, заспешил куда-то сплайсер. Ни Букер, ни Анабелла не обратили на него внимания.
      — Из меня хотели сделать Жасмин Джолин — может, еще сделают. Деньги у меня тают, как снег в воде. Скоро мне нечем будет платить по счетам, кроме этого.
      Букер не приказал Анабелле ждать, просто сосредоточенно развернулся и зашагал по лестнице назад, наверх. Она ждала в напряжении, не зная, что случится, почти страшась… Но Букер вернулся всего лишь со стеклянной коробкой со стола Дэфоржа. Перегнулся через перила лестницы, распахнул крышку и выплеснул на стоящую внизу Анабеллу рой крупных черных бабочек… Они мазнули ее по волосам на макушке, овеяв невесомой пыльцой, и взмыли ввысь, рассеялись под потолком, бесследно растворясь в закоулках полутемных трущоб.
      Это тоже был бессмысленный поступок. И безусловно правильный.
======================================================
РЕКЛАМА
      Когда они вернулись на железнодорожную станцию, Анабелла предприняла очередную попытку слиться с окружающей средой, но Букер успел схватить ее за руку раньше. Она и прежде казалась ему выступающей из гладкой ткани Восторга, точно щедрый мазок на картине маслом. Но теперь он вообще не мог понять, как, даже если попытается изо всех сил, сможет потерять ее.
      — Ладно, признаю, был неправ: каждому мужчине нужна женщина. Не всегда в прямом смысле, пожалуй. И все же… Довершим начатое вместе? Вперед, за Энжелой Ороско?
      Конечно, не в потерянной девчонке было дело.
      — Мне нужны деньги, тебе нужны деньги. Вывод напрашивается сам собой.
      — Все не так просто. — Блекло отозвалась Анабелла. Но щеки ее пылали.
      Они вернулись в коридор, чтобы говорить без свидетелей. На станцию прибывал поезд, но толпа из него выходила опасно разреженная. Анабелла зацепила пальцем рукав Букера, ведя за собой так нежно, точно надеялась потерять его в гуще людей. Точно так было бы лучше.
      В этом пару ей было жарче обычного, и Анабелла сняла маску, двумя пальцами вытирая лоб. Букер смотрел на нее: без маски она оказалась совсем чужой и неуловимо, однако отчаянно родной.
      — Я думаю, Вы гораздо красивее Жасмин Джолин. — Он снова припер ее к стенке, буквально не желая упускать: слишком легко она ускользала, точно призрак. Хорошо, что в призраков Букер не верил.
      — О, мистер детектив все-таки очарован. Достойно сожаления…
      От былой кокетливости Анабеллы не осталось и следа. Она казалась враз осунувшейся и изможденной. И так откровеннее, чем даже раньше, зовущей к поцелую. Но когда он рискнул нагнуться к ней, она отвернулась.
      — Я отзываю свое предложение, мистер Девитт, — со страдальческим взглядом сказала Анабелла. — Разве я не сказала, чем занимаюсь?
      Кровь в голове гудела, как море за пугающе хрупкой пленкой стекла вокруг них: они оба чувствовали одно и то же, не догадываясь, как похожи их ощущения.
      Она запечатала ему рот пальцами, пахнущими ржавчиной и кровью — он чувствовал неровности ссадин губами.
      — Ты выглядишь, как человек, убивающий все, что он любит. — Так ей сказали о нем. И она запомнила. — Но это не значит, что я не могла бы полюбить тебя.
      Он взял ее за запястье, отводя руку от своего лица.
      — Ты выглядишь, как женщина, ради которой можно и убить.
      Слова свились серпантином, смялись в комок и снова развились, сложившись в другой узор… вдох — и оказалось, что у Анабеллы в руке револьвер.
      — Я передумала, — прошептала она твердо.
      Дверь в шаге от них отъехала в нишу, впуская двух крупных мужчин в подтяжках.
      Букер понимал, что нельзя отводить взгляд от них, незваных новых актеров на сцене. Но он почти против воли снова посмотрел на Анабеллу, мысленно спрашивая: почему?
      — Тебя наняли, чтобы найти Энжелу. Меня — чтобы Энжела никогда не была найдена.
      Он схватил ее за руку, выкручивая, и только тут понял, что она собиралась не нападать, а обороняться. И не от него.
      Но было уже поздно.
      Анабелла выстрелила, и наверняка попала бы, если б не Букер. Но пуля ушла в молоко, чиркнув с пронзительным звоном по толстому стеклу над головой одного из наемников. Тот крякнул и присел, а его друг крутнул рукой, и Анабелла задохнулась, вздернутая в воздух невидимым лассо. Ее туфли не доставали до пола, каблуки бессмысленно скользили по стеклу стены за ее спиной, ища опору, пальцы царапали шею, на которой ничего не было.
      Ах, проклятые плазмиды!
      — Она теперь с тобой, полагаешь? — Насмешливо спросил первый громила, доставая из-за пояса разводной ключ.
      — Она теперь сама по себе. — Ответил Букер.
      Он не собирался препираться с этими людьми. Обычно такие не понимают слов или полагают, что если с тобой ведут разговор, противник просто слаб. Так что, сберегая их время, Букер просто выхватил свой револьвер и выстрелил весельчаку в лицо. Второй бросился наутек, пока вторая пуля не опрокинула его в гущу пара.
      Букер обернулся. Анабелла в пяти шагах от него, держа руку у шеи — пальцы не касаются горящей от призрачного прикосновения кожи — пыталась отдышаться.
      — Не очень профессионально, мисс. Вместо выполнения своей работы выбирать, на чьей вы стороне, — не удержался от соблазна поддеть ее Букер. Он давно не помнил, когда последний раз был весел, но теперь адреналин кружил ему голову, точно шампанское. В какой момент дело превратилось в приключение?
      — Я не делю людей на плохих и хороших, мистер Девитт. Только на тех, с кем хочу переспать и тех, с кем нет.
      Анабелла медленно отлипла от холодной стены и пересекла коридор. Пуля оставила на стекле след, похожий на снежинку, недостаточно глубокий, чтобы разбить стекло. Анабелла провела по трещине кончиками пальцев, не удержавшись. Букер устало вернул револьвер в кобуру.
      Она думала, он ударит ее. Воображала, будто начала понимать, что этот непостижимый человек может сделать в следующее мгновение. И вот он разубеждал ее. Снова.
      Он притиснул ее к холодной стене, забираясь рукой под юбку, готовый порвать ее белье, если придется. Но Анабелла сама слишком торопливо взялась ему помогать, сломав застежку подвязки.
      На другом конце коридора клацнула дверь, поднявшись и снова захлопнувшись. Чтобы не быть застигнутыми на месте преступления, Букер и Анабелла бросились прочь, назад на станцию. Толпа валящих из вагона и, наоборот, внутрь пассажиров разорвала сплетение их пальцев и оттеснила их друг от друга.
======================================================
      Когда она пришла к нему в офис, он встретил ее поцелуем.
      Анабелла хотела бы понять это иначе, стоя спокойно, не обжигаясь о чужие руки, сомкнувшиеся у нее на плечах: ее сердце подпрыгнуло от одной мысли о Букере, точно она вновь пятнадцатилетняя инженю. Но мысль не успела уплыть из ее разума, и поцелуй наложился на нее, рухнул, как снег весной. Что-то притягивало их друг к другу с такой неумолимой силой, что это должно было бы пугать.
      На ней в тот день был корсет: черный, хорошо контрастирующий с винно-красным шелком платья и крашеными в блонд волосами. Букер оценил: пальцы его пробежались по шнуровке. Точно музыкант пробовал сыграть любимую мелодию из давно отцветшей юности на инструменте, с которым только учился гаммам.
      Они целовались дольше, чем в первый раз, пока на языке не загорчило от металлического привкуса крови. Анабелла отпрянула, вытирая губы. Они так и не поняли, чья это кровь — его или ее. Она перестала течь, как только они оторвались друг от друга.
      Просто давление. Тут, в Восторге, со многими такое. Вроде бы.
      Букер достал платок и, придерживая Анабеллу за подбородок, вытер ее лицо. Она подалась к нему доверчиво, как ребенок или котенок, щурясь от невинного удовольствия. Для него же в этом движении было больше чувственности, чем в недавнем поцелуе. Губы Анабеллы выступили из-под пелены крови, и Букер едва сдержался, чтобы не поцеловать ее снова. Однако все же только провел пальцем с намотанным на него платком еще раз — и все.
      Он вернулся к столу и вытерся сам. Анабелла сделала несколько шагов по комнате, смущенная (и еще более смущенная осознанием своего смущения). Она так часто изображала влюбленность, что даже намек на искренние чувства выбивал у нее почву из-под ног. Вот она и ощущала себя выкинутой за борт. За пределы Восторга. Плавать она не умела.
      — Итак, мы оба на мели. — Букер вложил меж губ сигарету. Анабелла села на угол стола и щелкнула пальцами, подавая ему огонек. — Не думаю, что ты можешь вернуться к своему нанимателю, я прав? Кстати, кто он?
      Анабелла отвернулась, прячась за пеленой золотых волос.
      — Мистер Ороско собственной персоной. Дело в его репутации. Он должен был разыграть безутешного отца и отбить охоту у любого, сующего нос в дела его дочери.
      До тошноты просто и очевидно. И брутально, но насилием в Восторге уже давно некого было удивлять.
      — Значит, мы найдем Энжелу и запросим двойную цену. Ну, что за взгляд? Я не буду миндальничать с тем, кто подослал ко мне убийц.
      — Ты не знаешь, что такое «Райская ночь», Букер.
      — Ты знаешь лучше.
      Она отвела глаза, что сошло за откровенный ответ. Пятьдесят восьмой перемалывал многих, и большинство тонули, а не всплывали. Тогда, летом пятьдесят восьмого, еще казалось, что вот-вот все наладится. Тем, кто не заглядывал в места подобно этим, могло чудиться, что происходящее вокруг — временные трудности, не больше.
      — Просто не забывай, что девушки совсем иные, когда ускользают из-под пристального взгляда. — Сказала Анабелла, когда часом позже они уже покидали батисферу. Слова упали с гулом мраморных шариков, катящихся в бездну вдоль стенки колодца.
      
      Место, действительно, оказалось не шикарное. Точно сплайсер-двойник Жасмин Джолин, это заведение казалось дешевой и потертой копией «Садов Евы». Уж насколько дешевым во всех отношениях заведением считалась «Розовая жемчужина», но «Райская ночь» превосходила убожеством даже ее.
      Источниками света служили кораллы, от сырости облепившие плинтусы. Пахло рыбой, и трудно было сразу сказать, откуда: из мусорных контейнеров или от курящих у входа работниц на отдыхе.
      — Держись за мной. Иди на цыпочках, не выдавай свое присутствие. — Через плечо бросил Букер Анабелле.
      — Что, похоже, что я хочу быть тихой? — Спросила она, вздергивая алую верхнюю губу, и Букер вспомнил, что вообще-то у соблазнительницы перед ним имелся револьвер.
      Анабелла зацокала каблуками, двумя руками распахнула двери: смелая, решительная. Очень злая.
      По ее виду Букер даже не мог догадаться, что на самом деле творилось у Анабеллы в душе. А ее подташнивало. Так, что хотелось упасть на колени и как следует прокашляться. Она была в «Райской ночи» пару раз, но это место не стало ее судьбой. Это-то и точило Анабеллу изнутри. Горечь ее собственного удела, помноженная на память, что многим, многим девушкам приходится во сто крат хуже — пока о них не скажут «приходилось».
      Странно, но Анабелла никогда не задумывалась, куда в Восторге девались мертвые тела.
      Букер спросил об Энджеле у сутенера, с долей дешевой иронии пытавшегося походить на портье обычного отеля. Можно было надавить, но Букер предпочел заплатить. Энджела стоила не много.
      Никого не волновало, кто к ней идет. Никого не волновало, что подозрительный мужчина и женщина с колкими глазами будут делать с Энджелой.
      
      
======================================================
      Букеру все равно не нравилось, что Анабелла шла с ним. Он предпочел бы, если б она осталась в офисе или хотя бы за дверьми борделя. В мыслях он объяснял это тем, что беспокоился за нее, пусть зная, что она девушка бойкая. Но подсознание робко намекало ему, что не в этом было дело. Он боялся увидеть Анабеллу в декорациях притона и понять, что она вписывается. Проще говоря, он боялся, что она встретит знакомых.
      Но она ведь говорила, что не занималась таким, верно? И он же не собирался предъявлять ей ханжеских претензий?
      Анабелла сыграла свою роль: назначила встречу отцу Энжелы Ороско в месте ее заточения. Букер гадал, как Анабелла объяснила свой провал. Но в этом, кажется, у нее тоже хватало опыта и сноровки. Анабелла умела лгать и притворяться. Однако Букер не боялся, что она будет неискренней с ним. Больше нет. Здесь, в «Райской ночи», он видел ее настоящую, и знал, что больше никогда не сможет спутать ее подлинные чувства с фальшивыми.
      Даже если она посмеет ему солгать. Отныне он мог не волноваться об этом, как он полагал.
      
      Анабелла села на пуфик, стискивая обивку пальцами так, что ногти утонули в пыльном бархате. Букер стоял у туалетного столика, прислонясь бедром в позе обманчивой расслабленности.
      Слишком большой будуар, чтобы казаться уютным, подумали оба, осматриваясь. Слишком маленькая напуганная Энжела в большом-большом пустом пространстве.
      Она лежала на вылинялой кровати, безучастная ко всему. Даже не подняла головы, когда дверь скрипнула, открываясь. Динамик, транслирующий музыку, давно испортился и хрипел, как придавленный. Никому не было до этого дела, никто не пришел его починить. И саму Энжелу — тоже, хотя она явно была сломлена похуже динамика. Может, именно этого она и боялась. Что кто-то придет, чтобы ее исправить.
      Может, именно об этом она думала, когда вздрогнула и поежилась. Спустила руку под кровать, достала пыльный свитер и укрыла им голые плечи. Ей хотелось спрятаться.
      Анабелла в неловкости отвернулась. Она никак не могла успокоиться и перестать нервно выстукивать дробь левым каблуком.
      По крайней мере, тут, в самом дальнем уголке Восторга, не слышалось гула воды. Только белый шум, напряжение стен, слишком крепких, чтобы сломаться, но все же потихоньку, на долю миллиметра в день, поддающихся неумолимой энтропии морского царства.
      — Ладно, давай хотя бы повторим наш план, — сказал Букер. Он никак не мог оторвать взгляда от бледной черноволосой исхудалой девушки на грязной постели, но обращался к своей спутнице. — Наверняка мистер Ороско будет недоволен, если найдет тебя здесь…
      Анабелла не успела ответить. Энжела резко села, точно очнулась от кошмарного сна. Нет, напротив: она полагала, что кошмар вот-вот ее настигнет.
      И не ошиблась в этом.
      — Мой отец… — Она обвела комнату диким взглядом. — Только не он… пожалуйста, только не он!
      — Спокойно, не случится ничего… — Букер шагнул к Энжеле. — А, черт!
      Толстая книга в черном переплете ударила его в лоб, на мгновение лишив ориентации. Когда Букер проморгался, в руке Энжелы уже сиял нож.
      Анабелла беспомощно застыла на другом конце комнаты. Слишком далеко, чтобы помочь хоть чем-то кроме испуганного вздоха.
      Букер прижал руки Энжелы к матрасу, коленом надавил на ноги, мешая лягаться. Ее тощее, синее от недоедания тело не будило в нем никаких чувств, кроме сострадания. И смутных, беспокойных воспоминаний. Но сопротивлялась тонкокостная ломкая Энжела словно львица, Букер не был уверен, что долго сможет удержать ее.
      Анабелла сделала было шаг к кровати, но тут позади нее дверь отъехала в паз, а затем вернулась на место, впуская нового героя разыгравшейся причудливой пьесы.
      — Мистер Ороско, — сказала Анабелла, развернувшись к двери. Голос ее звенел от растерянности. Напряжение последних дней вдруг навалилось на нее, требуя выхода.
      — Мисс Анабелла. — Без удивления ответил старик. Тяжелое коричневое пальто и старомодный цилиндр пытались подарить ему тут, в промозглых подводных тоннелях, хоть немного тепла. Тщетно, насколько знала Анабелла, иначе он не пытался бы согреться столько раз при помощи своей дочери. — Отойдите-ка в сторону, мне нужно потолковать с моей недостойной наследницей. А ваш друг мне мешает…
      — Нет.
      Мистер Ороско не сразу понял, что его задерживает… сама Анабелла. Она стиснула его запястье, и когда старик попытался вырваться, дернула его руку на себя.
      — Нет, игра по вашим правилам закончена. Теперь пойдет только по нашим.
      — Мне нужно вернуть мою…
      — Вам нужно заткнуться и послушать. Если ваша дочь выбрала гнить, дайте ей гнить, если ей повезет, она выберется…
      Мистер Ороско замахнулся, готовый отвесить Анабелле оплеуху, но уронил руку и рухнул на колени. В комнате запахло паленым.
      — Вы больше не тронете ее и пальцем. Я это гарантирую. Если понадобится, тем, что сожгу вам руки до локтей.
      Глаза Анабеллы лихорадочно блестели. Смрад поджаренной плоти походил на запах, что она знала с детства на поверхности: так воняет, когда клеймят свинью. Огромного грязного борова.
      — Мне перестать, Энжела? Только скажи.
      Она поняла, что давно не слышит вскриков Энжелы. Анабелла бросила короткий взгляд через плечо: несчастная мисс Ороско сидела, подтянув колени к груди и укутавшись в свой драный свитер. Нож ее поблескивал в руке у Букера. А вот он… он смотрел на Анабеллу с трудночитаемым выражением в глазах.
      Она напомнила себе: это не твое дело. Это тебя не касается. Но ее подсознание шептало, что нет, еще как касается. И Анабелла не сдержалась. Снова. Дала волю своей темной стороне.
      Она щелкнула пальцами и выставила руку перед собой, разбрызгивая искры.
      — Может, ты и надеешься на рай, но я думаю, гореть тебе в аду!
      
      Огонь плазмидов затухает быстрее, чем настоящий. Но вонь от трупа остается одна и та же, чем его ни сожги.
РЕКЛАМА

      Это ей следовало сделать, подумала Анабелла, оглядываясь снова на Энжелу. Это был ее бой. Но и бой Анабеллы тоже, раз она не могла больше дотянуться до того, кого на миг невольно представила на месте мистера Ороско.
      Прежде, чем уйти, Букер нагнулся и поднял книгу, которой кинула в него Энжела. Это оказалась Библия. Одна из сотен, котрабандой провезенных Фонтейном с поверхности.
      — Райан недооценивает силу веры. Напрасно. — Сказал Букер уже в тоннеле, когда ему с Анабеллой удалось проскользнуть мимо сутенера, еще не понявшего, какой гости оставили беспорядок. Хотя, возможно, для «Райской ночи» такое давно стало рутиной. — Очень недальновидно с стороны Райана. Вера может сделать больше, чем философия, чем лозунги и ружья.
      — Я думала, что вера и есть философия и лозунги.
      Букер усмехнулся.
      — И что говорит тебе Райан, куда ты попадешь после смерти? Или это не важно, потому что мы уже так глубоко под землей, что даже Сатана остался над нами?
      Анабелла замедлила шаг. Прислонилась к колонне, сложив руки на груди. Она хотела закурить, но ЕВА в ее жилах иссякла.
      — Я согласилась бы страшиться ада, если бы только знала, что существует рай.
      Букер стоял рядом с ней, все еще поигрывая ножом Энжелы. Они должны были стрясти денег с мистера Ороско, вряд ли теперь это было возможно. Если только он не указал их в своем завещании, на что они не рассчитывали.
      Еще одно бессмысленное, но правильное дело. Грязное, при том, что не отменяло и иного.
      — Что, думаешь, случается с грехами, когда их время проходит? — Букер взглянул на Анабеллу исподлобья, что сделало его на миг много моложе. — Когда те, кому ты навредил, уже мертвы, перестает ли грех существовать? Или грех существует, только пока он длится?
      Она не знала, что на это сказать. Поэтому сделала то, что единственное осталось ей знакомо: увела смятенного мужчину за собой и увлекла в постель.
======================================================
      Когда они наконец оказались в постели, она не дала ему лечь, оседлав и вцепившись в волосы. Она прижималась к его щеке своей, не давая заглянуть в лицо, и во второй ее руке осталась тлеть сигарета, все то время, пока они занимались любовью, выпав из пальцев только в момент ее оргазма.
      Обычно Анабелла покидала своих любовником прежде, чем матрас успевал остыть после их любовных упражнений. Теперь же она лежала рядом с Букером, пока он не заснул.
      Ее белая рука белела на его смуглой груди. Она еще чувствовала запах гари на своей коже, волосах. В голове звучал припев песни, игравшей в комнате Энжелы: «Oh, she doesn't know much, But she knows this: Life's too short not to take risks / О, не много же она знала, но вот что знала: жизнь слишком коротка, чтобы не рисковать» и крутились недавние воспоминания: она видит перед собой старика Ороско, немого от страха, и злость поет в ее венах трепещущим дьявольским пламенем, а вскоре, точно сразу после, Букер подхватывает ее на руки на лестнице офиса, будто несет невесту… она извивается в его хватке, чтобы обвить ногами, словно ручная обезьянка… о, она согласилась бы дать ему приручить себя, это уж без сомнения. Теперь — да.
      Она провела пальцем по его щеке, невесомо, стараясь не разбудить. В окно светил фонарь с улицы, и Анабелла встала задернуть шторы. В свете луны Букер выглядел бы бледнее, он и так был бледен, не смотря на то, что тон его кожи куда смуглее ее, и ранняя седина делала это еще заметнее.
      Кто ты, заколдованный принц, прошептала Анабелла одними губами, откуда взялся в Восторге? Он принадлежал этому месту еще меньше, чем она.
      Когда она вернулась к постели, он поднял руку и перехватил ее запястье, мешая прикоснуться к нему так, как она хотела. Но подсовывая ее ладонь под щеку уверенным движением, точно это была не ее, а его собственная рука.
      Он думал, что прекрасно знает, чего она хочет, и предугадывает все ее желания. И Анабелла не сопротивлялась, даже если он ошибался.
      — Я сказала бы, что это судьба, если бы верила в судьбу.
      Судьба — слово слишком расплывчатое. Он сказал бы, что Анабелла ощущалась, как женщина, которая всегда была бы ему опорой, всегда была бы его отражением. Как будто она была готова принять любую идею, какую он еще только собирался произнести.
      Если уж говорилось, что браки свершаются на небесах, именно такой он собирался заключить.
      
      В Восторге, благодаря фонарям и лампам, день сменялся ночью, но лето осенью — никогда. Анабелла и не заметила, как наступил ноябрь. И первый же его день преподнес ей неприятный сюрприз.
      Она подозревала и раньше. Но не была уверена. И не хотела проверять. Потому что… что она могла сделать?
      Только сокрушаться.
      — Ты сказал, что этого никогда не случится!
      Она задыхалась от волнения и страха. «Дурная кровь» говорят не только желая подчеркнуть, что тебя легко вывести из себя. «Дурная кровь» бормочет врач, постукивая дужкой очков по краю стола.
      «Я бы не рекомендовал Вам…»
      На деле это означало: если у тебя есть разум, ты согласишься на сиротку, благо в Восторге их пруд пруди, или вовсе передумаешь обзавестись дочуркой. Она и не рвалась.
      — Моей мечтой никогда не было умереть, рожая ребенка.
      — Это просто… подозрение.
      Букер сидел за столом, недовольный, что его отрывают от работы. Ему надо кормить семью, разве не так? Не до сцен.
      А его семья стояла напротив, сама не своя. Нависшая над столом, точно она клиентка, не больше. Точно этот дом ей чужой.
      — Нет, я знаю, знаю. Я так и умру. — Ее руки поползли по животу, пока еще плоскому. Едва ли через месяц она почувствует первые изменения: легкую припухлость в талии, потяжелевшую грудь. Пока что она не замечала ничего нового, да и кое-чего старого, прежде регулярного — вот в чем и была проблема.
      — Нет, я имею в виду… что ты вообще беременна. Или… — лицо Букера посуровело. — Анабелла…
      — Да как ты… — она не успела договорить, ее рука быстрее языка, злая и хлесткая.
      Он стерпел пощечину, как брызги дождя на своей щеке. Стоически.
      — А как же действие АДАМа? Разве это не должно было дать тебе достаточно сил и здоровья…
      — О, даже не упоминай! Скорее уж из-за него я рожу какое-то чудовище.
      Анабелла содрогнулась, точно замерзла. Ее голос звучал хрипло, точно она простыла.
      — Успокойся, Ана. Бог не дает нам испытаний больше, чем мы способны вытерпеть.
      — Не говори так, будто знаешь наперед, что случится. Не знаешь ты.
      И тут она права. Он путается в собственном прошлом, куда уж угнаться за будущим.

      Вспышки воспоминаний, расплывчатые и одновременно яркие. Ее спина притиснута к холодной стене, его пальцы сомкнулись на ее руках выше локтей — будут синяки.
      — Чей это ребенок?
      — Твой, — шепчет она, задыхаясь от подступающих к горлу рыданий, — я клянусь!
      Он не верит в клятвы. И правильно делает.
      Лжет она или говорит правду? Они оба не знают.
      Он нависает над ней, его лицо так близко, что она чувствует его дыхание на глазах, на губах. Ей кажется, что он готов ее убить, и на секунду она уверена, что так и будет, но тут он целует ее так порывисто, что она стукается затылком о стену.
      
      — Как мы будем так жить? — Она сшибла со стола его письменный прибор, разметала бумаги, ослепшая от бешенства. — Я спустилась в этот чертов город, намереваясь стать актрисой или певицей. И кто я? Клофелинщица!
      — По крайней мере, могло бы хуже…
      — «По крайней мере»? — Она начала хрипнуть от крика. Или это слезы пережимали ее горло. — А ты? Можешь и дальше врать, что ты работаешь, но все твои деньги приходят через покер! И через него же уходят.

      Она чувствовала себя выброшенной за борт. За великолепные толстые стены Восторга. Это от воды так щиплет нос и горло, это в воде ты едва можешь шевельнуться. Медленно, точно преодолевая сопротивление, Анабелла надела свою маску кролика. Расчесала волосы, разложив их по плечам, помедлив, сняла болеро, намереваясь оставить его здесь, на спинке кровати.
      — Все в этой чертовой утопии стоит баснословных денег! Все!
      — Куда ты? — Букер встал: пальцы прижаты к столешнице, на лице чуткое выражение полицейской гончей.
      — Поискать мужчин, которые еще не запомнили меня. — Ответила Анабелла бесцветным голосом. — В этом городе их остается все меньше.
      Только выйдя за порог, она поняла, что ждала, что Букер остановит ее. Но вот она стояла в полутемном переходе, на пути к батисфере, прижимая тыльную сторону руки к холодным губам (тупо думая: не забудь накрасить) и не слышала за спиной шагов.
======================================================
      Салли прибилась к ним, точно ее принесло течением. Даже в котенке, которого подбрасывают тебе на порог, больше самостоятельности, чем Анабелла находила в этой Маленькой сестричке. Странно было смотреть, как Букер тетешкается с ней. Брал ли он от Салли АДАМ? Неизвестно. Анабелла ни разу не видела. Не особенно-то Букер интересовался нововведениями Восторга, ровно настолько, чтобы не уступать тем, кто рискнул бы заступить ему дорогу. Но при его ловкости и меткости лишняя подмога ему не требовалась.
      Сама Анабелла тоже не интересовалась, какую выгоду могла бы извлечь из присутствия Салли. Девочку она немного побаивалась, всегда зная, что ее погибелью может стать ребенок. И станет, судя по всему.
      И теперь это знание освободило Анабеллу в какой-то мере. По крайней мере, сделало приветливее к Салли.
      Анабелла брала ее с собой на прогулки, когда Букер принимал клиентов в офисе. А он забирал девочку на поруки, когда Анабелла выходила на свой опасный и неблаговидный промысел. Им все еще отчаянно не хватало денег. Только в минуты, когда они грешили, сходя с ума, Салли некуда было деть. Она таскалась с ними в казино. Она смотрела из-под стола, как Букер и Анабелла кричат друг на друга. Пьют из горла и снова ссорятся.
      Но иногда Анабелле просто хотелось сделать Салли приятное. Они гуляли по садам, по «Залу будущего»: в отличие от дркгих детей, Салли находила его действительно интересным, глядя через призму своего странного восприятия Маленькой сестрички.
      Конечно, она не была обычным ребенком. Она реагировала на многое… неправильно. Странно. Как умалишенная.
      Анабелла не стеснялась при ней курить. Тем более, что теперь ей хотелось хоть чем-то занять нервные руки. Это вредно для ребенка, сказали бы ей врачи, но к врачам Анабелла больше не ходила. Во-первых, пытаясь сберечь хоть немного денег. Во-вторых, не желая знать твердо, что не ошиблась в своих подозрениях. Тошноты у Анабеллы не было, но кровь из носа время от времени шла — однако, этим ее давно было не удивить.
      Они с Салли болтались по променаду, и Анабелла встала у вентиляционной шахты, пытаясь среди суматохи жизни и собственных мыслей несколько секунд думать только о дыме, обволакивающем ее легкие. Она желала, чтобы существование сузилось до сигареты в ее пальцах. В Восторге не хватало огня и воздуха, так что Анабелла утешалась тлением и дымом.
      Сегодня Салли ее утомляла, так что Анабелла с большим облегчением отпустила ее «посмотреть кино». Женщина и ее маленькая спутница стояли как раз возле павильона с надписью «Гастролирующий синематографъ Лютэсов». Раньше ничего подобного на этом месте, кажется, не было.
      Сеанс только-только начался, но занавес у входа уже опустили. Анабелла откинула его, пропуская Салли вперед, и тотчас застыла, пораженная. Салли выпростала пальцики из захвата Анабеллы и побежала по рядам.
      — Мисс, Вы в порядке? — Спросила молодая женщина, продавшая Анабелле билеты. Голос ее доносился как будто через толщу воды. Как через прижатую к лицу подушку.
      Анабелла утерла руки о подол и повернулась.
      — Да. Да. Вполне.
      Райан никогда бы не допустил, чтобы в «Восторг» проникли фильмы с поверхности. И тем более, такой фильм, как «Метрополис». Но она слишком хорошо знала эту картину, чтобы обмануться. На экране юный Фредер впервые видел Марию в ее поношенном простеньком платье — и мгновенно влюблялся. Эти кадры Анабелла узнала бы и через тысячу лет.
      Но это было хорошее кино, и ребенку стоило его увидеть, подумала Анабелла. Она решила не возвращаться за Салли до конца сеанса.
      — Мисс, на пару слов.
      К Анабелле подошла билетерша в старомодном наряде. Что-то в ней было неправильным… нездешним. И Анабелла чувствовала эту чуждость еще острее, нежели когда смотрела на Букера. И чувство это усугубляло понимание, что леди совершенно не смущает ее собственный вид. Больше того, она держалась… величественно. Девушки ее профессии чаще улыбаются, эдак немного грустно и немного заискивающе. А эта леди излучала достоинство и бесстрашие. В Восторге мало у кого встречалось то и другое разом. Разве что у Райана. Или Фонтейна — тот, впрочем, поплатился за то, что пытался обладать тем, что ему не полагалось. Гордостью. Это благо распространялось только на Райана и Райана одного.
      И вот теперь… эта женщина. Хлесткая, как возмущенная пощечина.
      — Мисс Уотсон? Нам нужно поговорить.
      — Вы, очевидно, знаете обо мне больше, чем я успела рассказать. — Анабелла сама не ожидала, как хрипло прозвучит ее голос.
      — Простите мою невежливость, — билетерша бросила взгляд в сторону. — Роберт, проектор на тебе. Зовите меня Розалиндой.
      — Как просто. Мы будто давно знакомы.
      Розалинда крутнула указательным пальцем, точно хотела изобразить торнадо.
      — В какой-то мере. В обратной степени. Идемте же, судьба редко терпелива. Будете мешкать — она случится без вас.
      Анабелла бросила еще один взгляд через плечо, чтобы запомнить, где сидит Салли, но в проходе, в нескольких шагах от нее, замер мужчина, очевидно, брат-близнец старомодной леди. Анабелле стало не по себе. Во многих она была передрягах, но тут отчего-то у нее по затылку растекся холодок, точно в детстве, от попадания снежком. Страх осыпался льдом за шиворот. Анабелла невольно поежилась. Она повернулась спиной к экрану, чтобы не видеть кадров с безжалостным Молохом.
      Она сама порой хотела сползти по стене, как Фредер, и вопить: разве вы не видите? Молох, Молох! Даже за то, чтобы похмельный коновал лез в нее грязной вешалкой, требовалось заплатить деньги большие, чем у нее имелись.
      — Пусть полчаса Вас никто не потревожит.
      Леди протянула Анабелле папку на завязках.
      — Можете, конечно, проигнорировать. Но я бы на Вашем месте прочитала.
      — А Салли?..
      — Девочка не пропадет. — Леди усмехнулась.
      Анабелла затерялась меж буйной зелени садов, пролистала на скамейке папку загадочной незнакомки. В первое мгновение она подумала, что это дурная шутка, ее разыгрывают. Но когда ты живешь в подземном городе и прикуриваешь от щелчка пальцев, во многое становится проще поверить. Анабелла выбросила папку в ближайшую мусорку и, обняв себя руками, направилась домой.

      
      Вернувшись в офис Букера, она спросила напрямик:
      — Ты меня любишь?
      Это не было игривой подначкой. Прелюдией к чему-то приятному. Вопрос суровый, какой задают о неоплаченных счетах.
      — Ты моя жена.
      Букер медленно поднялся из-за стола, и Анабелла попятилась. Она прочитала папку до конца. Она знала всё.
      — Ты меня любишь? За что?
      Ее скручивало изнутри от мысли, что у него никогда не было причин. Он влюблялся в нее каждый раз, потому что помнил женщину, похожую на нее — и у этого никогда не было настоящего начала. Это всегда было эхо.
      По крайней мере, она могла ответить за себя. Она полюбила, когда он вытряхнул бабочек ей на голову. Может, глупо это было с ее стороны, он ничего в это не вкладывал, она ошиблась. И, судя по всему, любая она, в любом из вариантов, так обманывалась, без исключений.
      Воспоминания… Ее, но как будто чужие — вложенные ей в голову. И, определенно, разбуженные тем, что она прочитала в папке Розалинды Лютэс.
      Она. И Букер. Но куда моложе, чем тот, за которого она вышла замуж — совсем мальчишка, разбитый и растерянный. Мгновенно влюбленный в нее с первого взгляда.
      Анабелла ахнула, прижимая пальцы к губам, мокрым и липким. Снова она пыталась не пустить в голову мысли, которые ее пугали, и из носа пошла кровь. Если бы не эти странные видения, похожие на сны, ощущавшиеся ею такими реальными порой, она никогда не поверила бы Розалинде.
      Букер встревоженно протянул к ней ладонь, сделал шаг…
      — Не трогай меня! Больше никогда…
      Она вскинула руку с револьвером… но знала, что не выстрелит. Он тоже знал. Однако она хотела показать, как зла — и ей это удалось.
      — Тебя не беспокоит, что я могу умереть в родах, потому что ребенок тебя интересует. А моя жизнь — нет. Так ведь? Я тебе больше нравлюсь мертвой, чем живой, верно же?
      — Ана, что ты такое говоришь?
      Но он пробормотал это не настолько уверенно, чтобы разбить ее сомнения.
      — Сколько миров… сколько судеб, сколько жизней… И в каждой ты меня убивал. Ты раскаивался? Хоть раз ты скорбел не по своей бесценной магической наследнице, а по мне? А?
      Капля крови выступила под носом и у Букера. Он не обратил внимания, даже не утер ее. Понимание, что Анабелла уходит, полностью его захватило, не оставив места не только другим чувствам, но и другим ощущениям.
      — Ана! Не знаю, как я буду без тебя. Я же совсем опущусь.
      Она покачала головой. В ее глазах стояли слезы. Рука с револьвером безвольно опустилась, гнев уступил место горечи.
      — Нет, милый. Гораздо больше людей умирает на войне, чем от любви. Тебе ли не знать.
      Он потянулся к ней за поцелуем, полагая, что прощен. Но Анабелла выскользнула за дверь и исчезла в тенях Восторга — так же, как появилась. Внезапно. Совершенно.
======================================================
      Чужие воспоминания стали ярче. Но Анабелла больше не была уверена, насколько они так уж ей чужды. В папке Розалинды Лютэс ни о чем таком не говорилось, а фантазии Анабеллы прежде особенной яркостью не отличались. Но теперь…
      
      Мягкий шелест дождя. Она на крыше здания, под руку с Букером. Они смотрят на раскинувшийся внизу великолепный город, переливающийся огнями. Букер обещает Анабелле, что скоро она увидит все с еще большей высоты.
      Он называет ее Аннабель. Едва заметное изменение, но ей режет слух.
      Она думает, с какой глубины в море можно рассмотреть Восторг, и память о нем вкидывает ее назад в реальность.
      
      — Мисс, Вы в порядке?
      Она прижала под нос салфетку еще раньше, чем полностью поняла, где она и что с ней.
      Официант тряс ее за плечо. Анабелла отмахнулась. Официант не стал навязывать свою заботу. Давление в Восторге шалило у многих, а от АДАМа и не такое случалось. Если клиентка больше не заливает скатерть своими жидкостями — он может быть спокоен.
      — Может, Вас проводит Ваша сестра? — Официант раздулся от гордости. — У меня зоркий глаз, я сразу вижу фамильное сходство. Природный талант, знаете ли.
      Вот оно, подумала Анабелла. Вот и странности, о которых говорила мадам Лютэс. Начались здесь и сейчас.
      — Нет, я дойду до дома сама… Где, говорите, моя сестра? Она заплатит.
      И прежде, чем официант усомнился, что только что крутившаяся у ресторана брюнетка вскорости вернется, Анабелла уже выскользнула наружу.
      Снова она чувствовала, что ее тошнит. Но, может, ей просто осточертело все, что с ней происходило. Сам Восторг ее достал, что она пыталась исторгнуть из себя самую его суть, сам его отравленный, полный рыбной вони затхлый воздух.
      «В моих беспокойных снах я вижу этот город» — это из какой-то песни? Анабелла никак не могла вспомнить. Но голос, похожий на ее собственный, время от времени произносил эту фразу в ее воспоминаниях. О каком городе она думала в этот момент? Нью-Йорке? Восторге? Восхитительном золотом бульваре, которому она не знала названия, но при одной мысли о коем ее ноги вспоминали, как ощущается его гладкая брусчатка?
      В тот миг Анабелла шла по роскошной улице меж бутиков и чувствовала, что больше не принадлежит этому миру. Если бы она могла сбежать из Восторга, она бы это сделала. Люди здесь умирали как мухи. А она все так и не была уверена, что беременна. Может, у нее даже был шанс.
      Даже новогодняя мишура не способна была приукрасить вид Восторга. Порой Анабелла видела сплайсеров в масках из салона Коэна. Выцветший бархат пытался замаскировать их уродства. Безуспешно.
      Теперь все снова скупали эти маски, и потому Анабелле казалось, что в Восторге прибавилось мутантов. Может, так оно и впрямь было. У нее самой имелся сувенир из салона Коэна. Маска подрастеряла былую роскошь давным-давно, но и Анабелла промышляла во все более и более мерзких трущобах. Пару раз она даже видела Энжелу.
      Они не перебросились и словом.
      Официант выскочил из ресторана в поисках хоть одной из девушек, которые оплатят обед, и Анабелла надела маску. Так проще было смешаться с толпой. Она ускорила шаг, но внезапно остановилась, точно превратясь в соляной столб. Перед нею была… ну нет, не ее копия, но девушка столь похожая, что не требовался «зоркий глаз», чтобы счесть их сестрами. Чуть выше, с бровями чуть шире вразлет, с волосами иссиня-черными — хотя у Анабеллы даже ее естественный цвет был только темно-каштановым.
      Кто это, подумала в замешательстве Анабелла. Ее двойник из другого мира? Ее копия из пухлой папочки мадам Лютэс, полной пугающих диковинок. Анабелла испытала жгучее желание скрыться, прежде чем та девушка ее заметит, но ватные ноги отказывались повиноваться. И брюнетка едва не схватила ее за плечо.
      — Простите, мисс, я ищу… — Она начала путано объяснять.
      Анабелла отметила только две вещи: во-первых, ее собственный голос звучал совершенно иначе. Во-вторых, брюнетка искала офис Букера.
      — Хочешь убить его или соблазнить? — Анабелла хихикнула. — Прости. Я просто пьяна.
      Она действительно выпила, но не так много, чтобы потерять разум. Она чувствовала себя не вполне в здравом уме по другой причине.
      — Я хочу предложить ему работу.
      — Не советую. Никто давно не дает ему заказов. И детектив из него аховый. Так что лучше подумай над тем, что я сказала: соблазнить или убить? Даже звучит более многообещающе, чем это.
      Незнакомка опасливо сделала шаг назад.
      — Я не буду покупать Вам выпивку, если Вы рассчитываете.
      — О нет.
      Анабелла подумала отстраненно, что эта девица… не такая, как большинство жителей Восторга. Но и подобных личностей она встречала предостаточно. Букер, мадам Лютэс и ее загадочный брат. Она сама. Даже в Энжеле Ороско было что-то нездешнее. Но Анабеллу это больше не волновало и не интересовало.
      Она указала пальцем себе за спину и назвала адрес. Брюнетка ушла.
      Они были похожи, да. Но куда меньше, чем те же Лютэсы, например.
      К слову, Анабелла больше не видела их павильона в Восторге. Ни разу.
      
      Только много после Анабелла поняла, кем была эта девушка, так на нее похожая. Не сестра. Не ее версия. Ее погибель — и погибель ее мужа. Ее мужей.
      Анабелла стояла у завала в отделе игрушек. Ноздри ее тревожил запах свежей крови. Она видела всё. Что было куда больше, чем она хотела бы. Салли нашел ее Большой Папочка, от которого ее оторвали… как это часто случалось в Восторге, сплайсеры. Вот забавно, подумала Анабелла, а мы с Букером и не поняли, на каком моменте ими и стали — сплайсерами, разве что ждали заметных уродств, а? Они тоже были, просто не на теле.
      — Помочь Вам перелезть, мисс Уотсон?
      Лютэсы. Роберт появился первым и протянул Анабелле руку. Она стояла, обняв себя, и смотрела в пол, усеянный каменной крошкой.

      — Нет.
      Она видела все от первой минуты до последней. Она знала больше, чем хотела знать. Понимала больше, чем могла стерпеть.
      Большой папочка нашел свою Маленькую сестричку Салли. Букер взглянул в лицо прошлому — в лицо своей дочери, своей пленнице, своей жертве. Девушке, которую он мог сделать счастливой, только обманывая. В любой из жизней, в любом сценарии.
      Фотографии, записи из папки мадам Лютэс сложились из ярких лоскутков в единую картину. Нет, Анабелла врала себе. Лютэсы дали ей предельно ясную, четкую информацию. Голые факты. Просто теперь она чувствовала, что они и впрямь реальны. Последняя надежда, что ее отчего-то пытались обмануть, истаяла.
      Элизабет… ее дочь. Значит, у нее и впрямь будет дочь. Анабелла почувствовала, что ее тошнит, на этот раз — вполне ощутимо, взаправду. В горле защипало, и ей пришлось сделать несколько размеренных вдохов, чтобы не позволить обеду покинуть желудок.
      — Это же вы, — прохрипела она, когда смогла продышаться. — Вы привели меня сюда!
      — Разве?
      К ним присоединилась мадам Лютэс. Что ж, у Анабеллы не было фактов, которые она могла бы предъявить как улики. Только ощущения.
      — Почему вы не остановили ее? Почему вы дали свершиться… этому…
      Мадам Лютэс холодно смотрела на Анабеллу. В отличие от Элизабет, Розалинда не боялась быть разоблаченной и носила свой обычный костюм. Судя по всему, она вообще ничего не боялась. Глыба, а не женщина. Все равно она в любой обстановке и любом мире была равно уместна и неуместна. А такие деловые дамы, как мадам Лютэс, лишних движений не совершают и бесцельными делами не занимаются — например, не предпринимают попыток подстроиться.
      — Почему вы не остановили… меня?
      — Потому что Вы — часть судьбы, мисс Уотсон. — Ответила Розалинда.
      — Часть наказания. — Пояснил Роберт.
      Анабелла обессиленно опустилась на пол, не думая о том, что под задравшимся подолом видно подвязки:
      — Я не хотела ему наказания.
      Мадам Лютэс пожала плечами. Не выглядело, чтобы она также хотела.
      — Но вы должны были встретиться в Восторге.
      — Я вообще… я настоящая?
      — Не меньше, чем я. — Сказала мадам Лютэс.
      — Или я. — Сказал мистер Лютэс.
      Не то что б это успокаивало. Анабелла понимала, что видит перед собой двух людей, а вот настоящие ли они, она не была уверена.
      — Но что забавно, мисс Уотсон… — продолжила Розалинда.
      — Букеров, Комстоков и Элизабет во всех мирах переизбыток… — Закончил за нее Роберт.
      — Мисс Уотсон — недостаток.
      — Если Вам это польстит.
      Анабелла переводила взгляд с одного Лютэса на другую. Если б она понимала, что они плетут… Вместе с тем ее не покидало ощущение, что брат и сестра — или кем они друг другу приходились — ведут какой-то счет между собой, и она — только фишка в их непонятной игре.
      — Что теперь?
      Мадам Лютэс распахнула толстый журнал, поднесла его к самому лицу Анабеллы.
      — Выберите, какой Вам больше нравится. Я рекомендую вот этого: Революционера. Искупил все свои грехи, умер героем, почет от всего «Гласа народа» обеспечен.
      — Я не хочу… я не хочу святого. Я хочу того, которого я полюбила!
      Мадам Лютэс ткнула пальцем на страницу: этот?
      — Вы пренебрегаете выбором, который мало кому дается, мисс Уотсон.
      — Нельзя помешать людям совершать глупости, — сказал мистер Лютэс.
      — А, но мне всегда интересно, как они сами это рационализируют, — уже без нотки сочувствия сказала мадам Лютэс и снова перевела глаза на Анабеллу. — И чей ребенок? Мистера Девитта? Впрочем, не все ли равно. Здесь или там, это в конечном итоге, ни на что не повлияет.
      — Это его ребенок.
      — Но так ли оно и останется?
      Реальность разошлась швом, и Анабелла удивилась тому, что нисколько не поражена. Она знала, что это, но подсознательно — нет, еще глубже. Так испытываешь чувство дежа вю, когда внезапно происходит нечто похожее на то, что ты когда-то видела в ярком сне.
      О, в кошмаре.
      Мадам Лютэс указала на разрыв.
      — И последнее. Не сочтите мою реплику бестактной, но Вам будет лучше с естественным цветом волос.
      Анабелла одной ногой уже стояла в ином мире, но напоследок все-таки обернулась, отдавая Восторгу последнюю дань — последний взгляд. Она успела увидеть, как Розалинда перекидывает монетку Роберту и кривится. Она на этот раз не угадала, а значит — проиграла ставку.
======================================================
Безвинен же тот, кто слышит пресветлый напев соловья,
будь даже сей человек убийцей отца своего и матери.
Густав Майринк, “Вальпургиева ночь”



В первый раз он увидел ее в переходе, в прогалине тьмы между двумя слишком широко отстоящими друг от друга фонарями. Темный силуэт на фоне зеленого стекла, скрещенные стройные ноги, маска кролика с одним на четверть отбитым ухом — проститутка, голодная до “Адама”, решил он. Огонек, запалив сигарету, на мгновение осветил ее лицо: голые губы, бледная кожа, темный, почти черный бархат маски. Их взгляды встретились, и он отвел глаза.
      Вокруг этой женщины должно быть столько художников, подумал он, уверенный, что сам-то забудет ее через несколько минут.
      И все же, она была создана позировать для портретов.
      Второй раз он увидел ее за покерным столом, и фишки крутились меж ее пальцев, текучие, как вода. По крайней мере, в тот вечер он больше не мог играть.
      В сине-зеленом Восторге она бросалась в глаза, раня взгляд.
      Черные туфли, черные перчатки, все остальное: платье, болеро, небрежно накинутое на плечи — переливы от темно-красного до тяжелого багрового. Винного цвета лента на шее — точно смертельная рана. Всего на тон светлее черного, бордовая маска скрадывала лицо, открывая только карминовые губы. Она поднесла к ним сигарету, оторвав ту от рта уже запятнанной помадой.
      И он подумал, что скорее хочет коснуться испачканного фильтра, нежели самых этих хищных губ.
      Она поднялась из-за стола, ни жестом, ни словом не давая приказа следовать за нею, и в то же время он услышал ее зов так ясно, будто она прокричала его ему в лицо. Она убегала. Он преследовал. Один закоулок, другой, третий. Они остановились, только забредя в пустынный переход. Гул воды за толстым стеклом слышался в нем, подобный гулу крови в голове.
      Он был уверен, что они закончат эту ночь в постели. Так или иначе. Молча и по-животному или чутко, почти романтично: так, как он почти забыл… но готов быть вспомнить.
      — Как тебя зовут?
      — Анабелла.
      Итальянское имя, но волосы у нее были золотые, цвета первосортного масла и американской мечты. Он упер руку в стекло у ее головы, чтобы она не могла ускользнуть слишком легко, и наэлектризованный волосок, поднявшийся от ее виска, защекотал его запястье.
      — Это настоящее имя?
      — Такое же настоящее, как все остальное во мне. — Она медленным движением скинула с плеча светлую прядь — наверняка крашеную “под Жасмин Джолин”. — Почему Вы следовали за мной? Ищете женщину?
      — Да, — в какой-то мере так и было. — но не Вас.
      — Вот это почти обидно прозвучало.
      Она повернулась к нему спиной. Каблуки стучали по металлу пола, единственные звуки в гулкой тишине, что громче дыхания, громче глухого шума воды, сжимающей каждый коридор Восторга в душащих объятиях.
      — Я имею в виду… Ищу, но это часть моей работы. Я частный детектив.
      Он показал ей визитку: картонный уголок едва не коснулся голой кожи в вырезе на спине. Она обернулась через плечо:
      — Частный детектив? Вы много знаете о преступлениях, мистер Девитт, я полагаю.
      Она двигалась только для того, чтобы производить шум: шелест платья, когда перчатки задевали натянутую на бедрах ткань, цоканье каблуков. Точно так заявляла о себе, как если бы иначе чувствовала себя пустым местом.
      — Так почему я? Похожа на Вашу бывшую? — Она достала сигарету и прикурила, щелкнув пальцами. — Будущую?
      — Смелый флирт для такого краткого знакомства.
      Она видела, как на его лицо возвращается хладнокровие. Только что он смотрел на нее, точно никак не мог отойти от падения с высоты, и вот уже исследует ее лицо, словно намеревается составлять фоторобот.
      — Предполагаю, что Вы знаете много женщин, мисс. И не только подобных себе. И знаете еще больше мужчин, которые знают женщин.
      Это должно было прозвучать как оскорбление. Или как нечто, что могло бы им быть, но, благодаря тону голоса, не стало. Однако эти слова звучали, как щелчок, с которым в потайном ящике открывается второе дно.
      — Я могла бы устроить Вам тот же тур, что и всем моим клиентам, но сомневаюсь, что это предел Ваших мечтаний.
      — Я полагаю, ночь с красавицей — мечта многих.
      — Это не то, что мои клиенты получают. — Она отвела глаза. — Хотя, кажется, долгий сон Вам не помешал бы.
      Ему казалось, что он видит ее насквозь… Нет, знает всю жизнь — по крайней мере, давным-давно. Анабелла выглядела как женщина, полностью удовлетворявшая его вкусам, разве что несколько излишне развязная. Но и это будто бы — по соглашению с ним и для его увеселения. Просишь же ты порой жену надеть с тобой наедине что-то совершенно неприлично открытое?
      Вот только они стояли в коридоре. На улице, если пользоваться терминологией мира наверху. В общественном месте, где каждый мог прервать их уединение в любую минуту.
      — Я не привык верить в случайности. И когда они случаются, предпочитаю превращать их в закономерность. Я вижу Вас тут и там. Вы знаете больше, чем хотите говорить.
      Она засмеялась.
      — Вы зажали меня в угол, мистер Девитт.
      И не сказать, чтобы солгала в этом. Они сделали всего несколько шагов в узком коридоре, объятые толщей стекла, толщей воды, но вот он оказался почти вплотную к ней, так близки, что они чувствовали тепло дыхания друг друга в выстуженном отростке коридора.
      — В конце концов, мне бы пригодилась… секретарша.
      — О, я способна на куда большее, чем это.
      — Не сомневаюсь.
      Она приподняла его подбородок мизинцем.
      — Разрешите мне прервать Вас на этом, мистер Девитт. Оставьте что-нибудь для нашей следующей встречи.
      И, поднырнув под его руку, она зацокала прочь. Он обернулся, так и держа руку на холодном стекле стены.
      Для столь дерзко отвечающей дамы у Анабеллы были слишком трогательно поднятые плечи, пока она шла, обняв себя руками.
======================================================
В следующий раз он увидел ее через несколько дней. И, холодея, понял он, ключевое слово здесь было “увидел”. Когда он направился к ней широкими шагами, Анабелла даже не шелохнулась. Маска все еще скрывала половину ее лица, однако, по крайней мере, губы не дрогнули, когда Букер приблизился к ней. Немного надо мужчине, как считается, чтобы влюбиться в привлекательную женщину. Должно быть, так многие полагали.
      — Не выглядите Вы как любитель парков, мистер детектив, — сказала она, усмехаясь.
      Они стояли перед витриной “Помышление Восторга” и, судя по всему, никому не мешали.
      — Кто послал Вас следить за мной?
      — Все-то Вам скажи, мистер детектив. А как же маленькие секреты, которые следует иметь любой женщине?
      Он схватил ее за руку повыше локтя и потащил за собой в ближайший проулок потемнее. Анабелла не испугалась. И не растаяла, впрочем, тоже — хотя именно это, как правило, ожидается от привлекательных женщин, которых посылают, чтобы моментально влюбить в себя угрюмых детективов.
      — Не надо угрожать мне, мистер Девитт, когда мы можем договориться.
      Он не прижимал ее к стене, но Анабелла сама откинулась на толстое стекло, чувствуя голыми лопатками холод и вибрирующий гул воды.
      — Мне нужно, чтобы Вы помогли мне с одним делом. Боюсь, мне больше не к кому обратиться.
      Он с вниманием наклонил голову.
      — Нужно кое-кого убрать. Убить.
      — Я таким не занимаюсь.
      — Больше? Теперь Вы ищете пропавших девушек. Достойное занятие.
      Она подняла колено, намереваясь коснуться его ноги развязным, игривым движением, так что Букеру пришлось шлепнуть ее — ладонь пришлась на голую кожу, туда, где подол уже закончился.
      — Не стропьтивтесь. Ваш капитал ушел в минус, а те деньги, что Вы получите и с этого дела, и с моего, можно будет проигрывать целый месяц. При вашей-то неудаче.
      Он размышлял еще добрую минуту. Наверное, он мог справиться без нее. Наверное, даже если он попросит ее поспрашивать “девочек” из ее круга, это может ни к чему не привести. Но время поджимало, Букер уже продал часы, чтобы иметь довольствие на эту неделю. И он знал, что деньги улетят гораздо быстрее.
      И потом, в Анабелле чувствовалось что-то неуловимо располагающее, неуловимо знакомое, да и привлекательная она была, что греха таить. Букер задумался, каковы риски конкретно для него — Анабелла сама за себя отвечала, он надеялся, что она понимает, рядом с ним ее риск умереть возрастает десятикратно.
      Он махнул рукой, и они вернулись в парк развлечений. Там, скрываясь за гомоном толпы, он объяснил.
      — Ее зовут Энжела, ей двадцать два года. Побег из дома, отец безутешен. В анамнезе алкоголь, наркотики, связи с сомнительными парнями.
      — Ну и что ты думаешь?
      — Думаю, что она, скорее всего, начала свой путь с человеком, которого хорошо знала, затем оказалась в малознакомой компании — и вот результат, сидит, наверное, сейчас где-то в доках. Хорошо, если не загнулась еще от голода.
      — Девочки, которым не подфартило в Восторге, оказываются где-то там же, где и я. Ниже, если у них принципов побольше.
      Он смотрел на нее, не понимая, к чему она ведет, и Анабелла гордо вскинула голову.
      — Я не шлюха, как ты мог подумать. — Она облокотилась на край парапета, глядя на то, как внизу волнуется людское море. Здесь, где до настоящего океана было рукой подать, в буквальном смысле, мало кто скучал по теплоходным круизам и крутым романтическим мостам. — Когда ты растешь в такой семье, как моя, сначала ты думаешь, что из тебя получится чертовски умненькая девочка. Родители потратились на твое образование, ты знаешь французский и слушаешь папочку. А потом что-нибудь случается. Неверный выбор.
      — Мужчина.
      — Да, мужчина, но он только проводник. Не больше, чем твой личный Вергилий на пути к осознанию, что ты дура и с этим ничего не поделаешь. И когда ты отплачешь по своей мечте о том, что у тебя в голове рано или поздно заведется что-то стоящее, вот тогда для тебя становится важно только то, с кем ты хочешь переспать, а с кем нет.
      — Всегда полагал, что это называется “самоуважение”. Не все располагают такой роскошью.
      — Мне не повезло, у меня его больше, чем надо. — Анабелла выпрямилась. — У Энжелы, скорее всего, его и не было. Но на чьей ты стороне?
      — Я делаю свою работу, а не выбираю сторону.
      Анабелла ответила смешком, отворачиваясь. “Стало быть, служишь тому, кто больше заплатит,” — читалось в ее взгляде, пока она его не отвела. Букер догадывался, что она собиралась сказать, но она промолчала. А отвечать на то, что не произнесено вслух, было бы глупо.
      Тонкие доски пола завибрировали, толпа распахнулась, давая проход Большому папочке и семенящей подле Маленькой сестричке. Кто-то взирал на них с ужасом, кто-то с благоговением — перед свидетельством технического прогресса Восторга. Анабелла прижалась к Букеру, чтобы Большой Папочка не отдавил ей ноги. Почти повисла у него на шее, заглядывая в лицо. А затем отпрянула, точно не произошло ничего из ряда вон выходящего.
      — Где мы встретимся в следующий раз?
      — Почему бы не здесь же? У витрины “Помышление Восторга”... или “Познание глубин”.
      Просто поразительно, как ее алое платье столь скоро и совершенно бесследно терялось в толпе.
======================================================
      Вскоре он получил от нее записку, где было указано время их встречи. То, что это именно Анабелла подает знак, Букер не сомневался: какая еще женщина будет ему писать, а потом оставлять отпечаток красной помады на бумаге? Он с трудом мог вспомнить хоть одну из своих прежних подружек, их имена и лица расплывались, словно вертясь на карусели, но точно ни с одной из них Букер не расстался по-хорошему. Смутное ощущение иногда надежнее точного воспоминания, уж он это знал.
      Но когда Букер явился на место, Анабеллы там не оказалось. Он дважды обошел парк, однако ни единого всполоха алого платья и золотых волос — по крайней мере, настолько нагло-алого и настолько солнечно-золотого.
      Он все-таки обнаружил свою информантку: она охмуряла какого-то снулого типа. Красотой он не блистал, да и умом, кажется, тоже не превосходил среднюю обезьяну. Однако пальцы Анабеллы игриво шагали по плечу хмыря туда-сюда.
      Букер не стал дожидаться, пока спектакль перед его глазами перейдет к финальному акту. Да и не хотел он смотреть. Подойдя, взял Анабеллу за локоть и потащил прочь, точно имел на нее больше прав, чем она сама ему вручила вместе с данным недавно словом: обещанием “поспрашивать”.
      — Ах, мистер детектив, какой Вы способный — нашли меня! — Огрызнулась Анабелла, когда толпа облекла их с обеих сторон гомонящим морем. — Разрушили мне дело. Не думайте, что я богаче Вас.
      Он не выглядел смущенным ее гневом, и Анабелла потеплела. Почти интимно хлопнула Букера по плечу.
      — Бросьте дуться. Я принесла интересные истории, мистер детектив.
      Она запустила руку за пазуху, хотя, видит Бог, немного можно было там спрятать, и достала сложенный вчетверо листок бумаги. Тот был еще теплый, когда Букер взял его в руки, и мятый, вынужденный лежать точнехонько в одной из чашечек бюстгальтера Анабеллы.
      — Изрядно, мисс. — Действительно, у кого бы Анабелла ни спрашивала, ее улов превосходил все ожидания Букера. Оставалось только карту нарисовать. — Кажется, мне стоит поторопиться.
      Он принялся протискиваться через праздную толпу к дверям парка. Его ждал поезд Атлантического экспресса — мчащий далеко, вдаль и вниз. В те отдаленные уголки Восторга, где не собирались достойные джентльмены. Он знал эти трущобы, как свои пять пальцев… регулярно бывая там, как изрядно недостойный джентльмен.
      — Я иду с Вами.
      — Нет. Я привык разбираться во всем один.
      — Бросьте. Со спутницей веселей… не говоря о том, что та может пригодиться.
      Он просто не мог от нее отделаться, не прибегая к грубости.
      
      За время пути Анабелла объяснила Букеру, в чем же в точности состояла ее работа. Да, куртизанкой она не была. Только приманкой: как только клиент оказывался на крючке, Анабелла делала вид, что она, спьяну и от вздорности характера, внезапно меняла свои планы на вечер. И тотчас за ее спиной образовывались два мордоворота. Старшие братишки. “Не стоит так с честной девушкой разговаривать, мистер,” — и все такое. Иногда, если клиент ей нравился, и она не хотела, чтобы его оставляли с разбитым носом или парой переломанных ребер, Анабелла все-таки с ним уединялась. Усыпляла — у нее были средства наготове на этот случай — обшаривала карманы и исчезала во тьме. Но ей давно никто не нравился настолько, чтобы просто переспать, хотя бы и за деньги.
      — Самоуважение тебя, смотрю, крепко держит. — Хмыкнул Букер, дослушав эту исповедь.
      — Разве можно выбрать, кого полюбишь? — Анабелла прижалась виском к окну вагона. — Все в деснице Божьей.
      — Я думаю, все в наших руках.
      
      Они вышли на железнодорожной станции, и Анабелла поежилась, явно раскаиваясь. Место было темное, с редкостно спертым затхлым воздухом. Здесь обреталось много банд, и, чтобы избежать покушений, когда убийца ползал по вентиляции с пистолетом наготове, многие заделывали воздуховоды, полагая себя дальновидными и предусмотрительными. Ходил слух не об одном capo, забаррикадировавшемся на квартире, которого через сутки находили мертвым. Глупая смерть, что, как полагал Букер, худшая из судеб.
      — Держитесь рядом, если не хотите потеряться. И пострадать. — сказал он, обернувшись на Анабеллу. Она поспешила за ним, стуча каблуками по жести пола.
      Они спустились в черную трубку коридора, освещенную только мерцавшими вдали огнями Восторга. Лампы в самом переходе кто-то давно поразбивал. Подслеповатая огромная рыба ткнулась мордой в стекло и грузно заскользила поверх коридора на другую сторону, чиркая брюхом об огромный стеклянный тубус.
      — Стоит только подождать, и этот город покроет ржавчина. — Сказал Букер, провожая ее взглядом. — Разложение поднимается снизу вверх, как гангрена.
      — В этом городе мало огня, — Анабелла щелкнула пальцами, закуривая. — Я почти все время мерзну.
      — Этот город кажется таким веселым... Не обольщайся, будто это искренне. Все так отчаянно веселятся, чтобы забыть о смерти. — Он приложил руку к холодному стеклу. — Никто не уверен в том, что случайность, авария, ошибка в расчетах не обрушит именно тот коридор, по которому ты идешь. Поэтому все и пьянствуют с таким отчаянием, и ищут женщин и мужчин, точно на том свете им выставят счет именно за это.
      Анабелла бросила окурок на пол, придавила каблуком, и тот, шипя, провалился под сетчатый пол.
      — Не говори, как проповедник. Тебе не идет.
      Пол здесь был испещрен дырами, точно швейцарский сыр. Журчала бегущая по второму дну вода, а в воздух поднимались густые клубы пара. Чем дальше от станции и ближе к жилым помещениям — тем непроницаемей и жарче он становился. У лифта Букер остановил свою спутницу, взяв за плечо.
      — Там может быть опасно даже для такой бойкой леди, как ты. — Она дернула плечом, и ему пришлось стиснуть пальцы крепче. — Ты мне не веришь?
      — Ну, это ведь не церковная догма.
      — Анабелла, ждите меня здесь.
      — Ах, ну конечно. Спутницы, то есть, свидетели, Вам не нужны.
      Ее глаза блеснули под маской дьявольским огоньком, и она растворилась в клубах пара.



======================================================
      Кое-где стены изуродовали наросты кораллов, пол стыдливо прикрывал хлюпающий и воняющий гнилью ковер. Очевидно, без него было хуже — хотя, казалось бы, куда! Тьма, мерзко пахнущий пар и тошнотворные звуки — таковы были трущобы Восторга.
      Про крайней мере, тут не бывало Больших Папочек. Они сюда не забредали: незачем, да и опасно для их крохотных спутниц, не имеющих здесь возможности в любой момент улизнуть в вентиляционный люк. По иронии, именно в этом медвежьем углу шла наиболее бойкая торговля нелегально добытым «Адамом». Искривленные силуэты шныряли по коридорам, таясь в тенях и пряча свои уродства в клубах пара. Букер держал руку на кобуре — просто на всякий случай. И шел на звук хрипящего расстроенного радио.
      Из темной ниши на него вывалилась проститутка, ее холодные влажные пальцы мазнули по руке Букера.
      — Идем со мной, красавчик, у меня есть дополнительные отверстия! — Она захохотала, и вскрывшиеся нарывы на ее истерзанной «адамом» шее заходили ходуном. — Или как, мне позвать Дэфоржа?
      Букер стряхнул ее с себя, точно счистил с рукава прилипшую гниль. Еще несколько шагов, и трущобы станут невыносимы даже для такого пропащего, как он. Но — да, он искал Дэфоржа. О чем, вот уж некстати, знало больше человек, чем было бы безопасно. Однако Анабелла через какие-то свои связи добыла для Букера пять минут времени Дэфоржа. А то тот не выглядел готовым всем и каждому его уделять.
      — Под моим началом пятьдесят девочек, мистер, полагаете, я помню каждую в лицо? — Презрительно ответил Дэфорж, когда гость закрыл за собой дверь в его кабинет.
      — Особенно, когда лица все от «адама» перекосило? — Не без сарказма уточнил Букер.
      — Ваша правда, сэр. — Дэфорж был мужчиной низкорослым, с зачесанными назад мышино-серыми волосами, носом-пуговкой, но грех на душу взял бы тот, кто назвал его комичным. Это был неказистый человек, но не жалкий. Один из тех, кто родился, чтобы стать паразитом, и Восторг предоставил для того все возможности. — Совсем не разберешь, кто там из них Энжела, кто Синтия.
      — Так может, Вы постараетесь?
      Дэфорж вальяжно закурил — чиркнув спичкой и опустив огонек в туго набитую трубку. На столе стоял своего рода аквариум наоборот: полый куб, внутри которого трепетали мириады бабочек, шелестя крыльями. Ничто не заставляло Дэфоржа усомниться, что в этой сцене он — хозяин положения.
      — Да я бы, может, и рад оказать содействие, но ничего не помогает мне развязать язык. Денег у Вас, знаю, нет. Но обо мне для Вас выспрашивала, говорят, известная в узких кругах блондиночка…
      Букер в два шага обогнул стол, взялся за подлкотники кресла и повернул сутенера к себе. Навис, проговорил в лицо, четко отделяя одно слово от другого, чтобы дошло через пелену беспечного дэфоржева самодовольства:
      — Где мисс Ороско? Рост метр семьдесят, черные волосы до плеч, белая кожа. Двадцать два года. Без видимых уродств.
      Дэфорж продолжал улыбаться, стискивая трубку меж зубов, но в позе и взгляде гостя прочитал достаточно, чтобы расщедриться на крупицу информации.
      — «Без видимых уродств», ха? — Это его позабавило. — Ладно… Помню такую, помню. Недолго она у меня была: папаша сплавил для острастки, обещал выкупить назад, да просрочил платеж. Ну девчонка — и все, уплыла.
      — Где она сейчас?
      — Почем я знаю? — Дэфорж покачал головой. — Ушла, как с молотка, к ребятам без принципов. Туда ей и дорога. Папашка-то обещал, что она будет делать все, что ей скажут! А она чертова дура и наркоманка. Невозможная, бесполезная истеричка.
      — Куда «ей дорога»? — Настаивал Букер.
      — Сказал же, я…
      От удара трубка вылетела изо рта Дэфоржа и зашипела, погаснув на мокром полу. Сутенер не сразу смог разогнуть сведенную спазмом страха и боли шею. Его давно не били, он слишком привык, что стал неприкасаем. Тут, на задворках Восторга, никто не хотел ссориться со столь крупной рыбой — пусть и воняющей гнильцой. Все тут были отбросами.
      — Думаешь, заявился из чистеньких кварталов и будешь мне тут порядки свои ставить?
      Букер ударил Дэфоржа по второй щеке. Без желания привить ему немного христианских ценностей, только из практических соображений.
      — Где Энжела Ороско?
      — В клубе «Райская ночь»… если ее оттуда еще не вышибли… — Дэфорж вытер кровь с губ. — Она совсем рехнувшаяся, на клиентов кидается.
      Букер стиснул пальцы на подлокотниках кресла, борясь с желанием ударить сутенера еще раз. Нужды уже не было, но желание смутно клубилось в его жилах, подначивая: ну давай, врежь ему. Можешь лбом нос разбить, чтобы надолго запомнил… Букер обернулся, понимая, что Дэфорж смотрит ему за спину.
      — Разве так обращаются с ценными информаторами?
      Еще на полудвижении Букер знал, кто позади. Анабелла в ее раздражающем глаз и ласкающем сердце вызывающе-ярком платье.
      — Это не место для женщины.
      — Да что ты. Мисс Энжела Ороско с тобой, полагаю, не согласится.
      — Это не игра и не увеселительная прогулка, Анабелла.
      — О, считаешь меня нежным цветочком? И у роз есть шипы, не забывай.
      Он не слышал, как она подкралась, но не спешил списывать невнимательность на то, что слух и глаза стали его подводить. Анабелла умела двигаться, точно призрак, даже несмотря на то, насколько чужеродной казалась… буквально везде.
      — Вы, мисс, насмешница. Рано или поздно это доведет до беды.
      Дэфоржа они игнорировали, точно его и не было в комнате. Точно не его зуб лежал в дюйме от носка одной из туфель Анабеллы. Сутенер их больше не интересовал, ставший бесполезным. Анабелла протянула Букеру руку — словно мать, уводящая ребенка со двора. «Идем, хватит играть!»
      Они возвращались на железнодорожную станцию. Но спустившись с лестницы, Анабелла остановилась у воздуховода, приваренного винтами к стене на уровне пола, осмотревшись, нашла кусок какой-то трубы и принялась сбивать пластину. Она ободрала руки, пока не открыла черный зев. Букер недоуменно наблюдал за нею.

      — К чему это?
      — Я не хочу убивать Дэфоржа, но… — Это представлялось ей пусть бессмысленным, но правильным поступком. — если его должно настигнуть отмщение, пусть оно сделает это так.
      Ей нравилось ввергать себя на милость судьбы. Если бы они с Букером поменялись местами, Анабелла стала бы еще более пропащей, заядлой игрицей, чем он.
      — Как думаешь, откуда у Дэфоржа столько девушек? Он собирает тех, кому не повезло. И половина из них не просто баловались «адамом». Мой… босс планирует новый бизнес. Делает операции девочкам, чтобы они были похожи на кого-нибудь известного, не важно, с поверхности или в Восторге, — она вздрогнула при этих словах, точно уже лежала на операционном столе перед доктором Штайнманом или Сушонгом. — и так клиент будто бы спит со звездой.
      Над их головами, клацая по потолку крюками, заспешил куда-то сплайсер. Ни Букер, ни Анабелла не обратили на него внимания.
      — Из меня хотели сделать Жасмин Джолин — может, еще сделают. Деньги у меня тают, как снег в воде. Скоро мне нечем будет платить по счетам, кроме этого.
      Букер не приказал Анабелле ждать, просто сосредоточенно развернулся и зашагал по лестнице назад, наверх. Она ждала в напряжении, не зная, что случится, почти страшась… Но Букер вернулся всего лишь со стеклянной коробкой со стола Дэфоржа. Перегнулся через перила лестницы, распахнул крышку и выплеснул на стоящую внизу Анабеллу рой крупных черных бабочек… Они мазнули ее по волосам на макушке, овеяв невесомой пыльцой, и взмыли ввысь, рассеялись под потолком, бесследно растворясь в закоулках полутемных трущоб.
      Это тоже был бессмысленный поступок. И безусловно правильный.
======================================================
РЕКЛАМА
      Когда они вернулись на железнодорожную станцию, Анабелла предприняла очередную попытку слиться с окружающей средой, но Букер успел схватить ее за руку раньше. Она и прежде казалась ему выступающей из гладкой ткани Восторга, точно щедрый мазок на картине маслом. Но теперь он вообще не мог понять, как, даже если попытается изо всех сил, сможет потерять ее.
      — Ладно, признаю, был неправ: каждому мужчине нужна женщина. Не всегда в прямом смысле, пожалуй. И все же… Довершим начатое вместе? Вперед, за Энжелой Ороско?
      Конечно, не в потерянной девчонке было дело.
      — Мне нужны деньги, тебе нужны деньги. Вывод напрашивается сам собой.
      — Все не так просто. — Блекло отозвалась Анабелла. Но щеки ее пылали.
      Они вернулись в коридор, чтобы говорить без свидетелей. На станцию прибывал поезд, но толпа из него выходила опасно разреженная. Анабелла зацепила пальцем рукав Букера, ведя за собой так нежно, точно надеялась потерять его в гуще людей. Точно так было бы лучше.
      В этом пару ей было жарче обычного, и Анабелла сняла маску, двумя пальцами вытирая лоб. Букер смотрел на нее: без маски она оказалась совсем чужой и неуловимо, однако отчаянно родной.
      — Я думаю, Вы гораздо красивее Жасмин Джолин. — Он снова припер ее к стенке, буквально не желая упускать: слишком легко она ускользала, точно призрак. Хорошо, что в призраков Букер не верил.
      — О, мистер детектив все-таки очарован. Достойно сожаления…
      От былой кокетливости Анабеллы не осталось и следа. Она казалась враз осунувшейся и изможденной. И так откровеннее, чем даже раньше, зовущей к поцелую. Но когда он рискнул нагнуться к ней, она отвернулась.
      — Я отзываю свое предложение, мистер Девитт, — со страдальческим взглядом сказала Анабелла. — Разве я не сказала, чем занимаюсь?
      Кровь в голове гудела, как море за пугающе хрупкой пленкой стекла вокруг них: они оба чувствовали одно и то же, не догадываясь, как похожи их ощущения.
      Она запечатала ему рот пальцами, пахнущими ржавчиной и кровью — он чувствовал неровности ссадин губами.
      — Ты выглядишь, как человек, убивающий все, что он любит. — Так ей сказали о нем. И она запомнила. — Но это не значит, что я не могла бы полюбить тебя.
      Он взял ее за запястье, отводя руку от своего лица.
      — Ты выглядишь, как женщина, ради которой можно и убить.
      Слова свились серпантином, смялись в комок и снова развились, сложившись в другой узор… вдох — и оказалось, что у Анабеллы в руке револьвер.
      — Я передумала, — прошептала она твердо.
      Дверь в шаге от них отъехала в нишу, впуская двух крупных мужчин в подтяжках.
      Букер понимал, что нельзя отводить взгляд от них, незваных новых актеров на сцене. Но он почти против воли снова посмотрел на Анабеллу, мысленно спрашивая: почему?
      — Тебя наняли, чтобы найти Энжелу. Меня — чтобы Энжела никогда не была найдена.
      Он схватил ее за руку, выкручивая, и только тут понял, что она собиралась не нападать, а обороняться. И не от него.
      Но было уже поздно.
      Анабелла выстрелила, и наверняка попала бы, если б не Букер. Но пуля ушла в молоко, чиркнув с пронзительным звоном по толстому стеклу над головой одного из наемников. Тот крякнул и присел, а его друг крутнул рукой, и Анабелла задохнулась, вздернутая в воздух невидимым лассо. Ее туфли не доставали до пола, каблуки бессмысленно скользили по стеклу стены за ее спиной, ища опору, пальцы царапали шею, на которой ничего не было.
      Ах, проклятые плазмиды!
      — Она теперь с тобой, полагаешь? — Насмешливо спросил первый громила, доставая из-за пояса разводной ключ.
      — Она теперь сама по себе. — Ответил Букер.
      Он не собирался препираться с этими людьми. Обычно такие не понимают слов или полагают, что если с тобой ведут разговор, противник просто слаб. Так что, сберегая их время, Букер просто выхватил свой револьвер и выстрелил весельчаку в лицо. Второй бросился наутек, пока вторая пуля не опрокинула его в гущу пара.
      Букер обернулся. Анабелла в пяти шагах от него, держа руку у шеи — пальцы не касаются горящей от призрачного прикосновения кожи — пыталась отдышаться.
      — Не очень профессионально, мисс. Вместо выполнения своей работы выбирать, на чьей вы стороне, — не удержался от соблазна поддеть ее Букер. Он давно не помнил, когда последний раз был весел, но теперь адреналин кружил ему голову, точно шампанское. В какой момент дело превратилось в приключение?
      — Я не делю людей на плохих и хороших, мистер Девитт. Только на тех, с кем хочу переспать и тех, с кем нет.
      Анабелла медленно отлипла от холодной стены и пересекла коридор. Пуля оставила на стекле след, похожий на снежинку, недостаточно глубокий, чтобы разбить стекло. Анабелла провела по трещине кончиками пальцев, не удержавшись. Букер устало вернул револьвер в кобуру.
      Она думала, он ударит ее. Воображала, будто начала понимать, что этот непостижимый человек может сделать в следующее мгновение. И вот он разубеждал ее. Снова.
      Он притиснул ее к холодной стене, забираясь рукой под юбку, готовый порвать ее белье, если придется. Но Анабелла сама слишком торопливо взялась ему помогать, сломав застежку подвязки.
      На другом конце коридора клацнула дверь, поднявшись и снова захлопнувшись. Чтобы не быть застигнутыми на месте преступления, Букер и Анабелла бросились прочь, назад на станцию. Толпа валящих из вагона и, наоборот, внутрь пассажиров разорвала сплетение их пальцев и оттеснила их друг от друга.
======================================================
      Когда она пришла к нему в офис, он встретил ее поцелуем.
      Анабелла хотела бы понять это иначе, стоя спокойно, не обжигаясь о чужие руки, сомкнувшиеся у нее на плечах: ее сердце подпрыгнуло от одной мысли о Букере, точно она вновь пятнадцатилетняя инженю. Но мысль не успела уплыть из ее разума, и поцелуй наложился на нее, рухнул, как снег весной. Что-то притягивало их друг к другу с такой неумолимой силой, что это должно было бы пугать.
      На ней в тот день был корсет: черный, хорошо контрастирующий с винно-красным шелком платья и крашеными в блонд волосами. Букер оценил: пальцы его пробежались по шнуровке. Точно музыкант пробовал сыграть любимую мелодию из давно отцветшей юности на инструменте, с которым только учился гаммам.
      Они целовались дольше, чем в первый раз, пока на языке не загорчило от металлического привкуса крови. Анабелла отпрянула, вытирая губы. Они так и не поняли, чья это кровь — его или ее. Она перестала течь, как только они оторвались друг от друга.
      Просто давление. Тут, в Восторге, со многими такое. Вроде бы.
      Букер достал платок и, придерживая Анабеллу за подбородок, вытер ее лицо. Она подалась к нему доверчиво, как ребенок или котенок, щурясь от невинного удовольствия. Для него же в этом движении было больше чувственности, чем в недавнем поцелуе. Губы Анабеллы выступили из-под пелены крови, и Букер едва сдержался, чтобы не поцеловать ее снова. Однако все же только провел пальцем с намотанным на него платком еще раз — и все.
      Он вернулся к столу и вытерся сам. Анабелла сделала несколько шагов по комнате, смущенная (и еще более смущенная осознанием своего смущения). Она так часто изображала влюбленность, что даже намек на искренние чувства выбивал у нее почву из-под ног. Вот она и ощущала себя выкинутой за борт. За пределы Восторга. Плавать она не умела.
      — Итак, мы оба на мели. — Букер вложил меж губ сигарету. Анабелла села на угол стола и щелкнула пальцами, подавая ему огонек. — Не думаю, что ты можешь вернуться к своему нанимателю, я прав? Кстати, кто он?
      Анабелла отвернулась, прячась за пеленой золотых волос.
      — Мистер Ороско собственной персоной. Дело в его репутации. Он должен был разыграть безутешного отца и отбить охоту у любого, сующего нос в дела его дочери.
      До тошноты просто и очевидно. И брутально, но насилием в Восторге уже давно некого было удивлять.
      — Значит, мы найдем Энжелу и запросим двойную цену. Ну, что за взгляд? Я не буду миндальничать с тем, кто подослал ко мне убийц.
      — Ты не знаешь, что такое «Райская ночь», Букер.
      — Ты знаешь лучше.
      Она отвела глаза, что сошло за откровенный ответ. Пятьдесят восьмой перемалывал многих, и большинство тонули, а не всплывали. Тогда, летом пятьдесят восьмого, еще казалось, что вот-вот все наладится. Тем, кто не заглядывал в места подобно этим, могло чудиться, что происходящее вокруг — временные трудности, не больше.
      — Просто не забывай, что девушки совсем иные, когда ускользают из-под пристального взгляда. — Сказала Анабелла, когда часом позже они уже покидали батисферу. Слова упали с гулом мраморных шариков, катящихся в бездну вдоль стенки колодца.
      
      Место, действительно, оказалось не шикарное. Точно сплайсер-двойник Жасмин Джолин, это заведение казалось дешевой и потертой копией «Садов Евы». Уж насколько дешевым во всех отношениях заведением считалась «Розовая жемчужина», но «Райская ночь» превосходила убожеством даже ее.
      Источниками света служили кораллы, от сырости облепившие плинтусы. Пахло рыбой, и трудно было сразу сказать, откуда: из мусорных контейнеров или от курящих у входа работниц на отдыхе.
      — Держись за мной. Иди на цыпочках, не выдавай свое присутствие. — Через плечо бросил Букер Анабелле.
      — Что, похоже, что я хочу быть тихой? — Спросила она, вздергивая алую верхнюю губу, и Букер вспомнил, что вообще-то у соблазнительницы перед ним имелся револьвер.
      Анабелла зацокала каблуками, двумя руками распахнула двери: смелая, решительная. Очень злая.
      По ее виду Букер даже не мог догадаться, что на самом деле творилось у Анабеллы в душе. А ее подташнивало. Так, что хотелось упасть на колени и как следует прокашляться. Она была в «Райской ночи» пару раз, но это место не стало ее судьбой. Это-то и точило Анабеллу изнутри. Горечь ее собственного удела, помноженная на память, что многим, многим девушкам приходится во сто крат хуже — пока о них не скажут «приходилось».
      Странно, но Анабелла никогда не задумывалась, куда в Восторге девались мертвые тела.
      Букер спросил об Энджеле у сутенера, с долей дешевой иронии пытавшегося походить на портье обычного отеля. Можно было надавить, но Букер предпочел заплатить. Энджела стоила не много.
      Никого не волновало, кто к ней идет. Никого не волновало, что подозрительный мужчина и женщина с колкими глазами будут делать с Энджелой.
      
      
======================================================
      Букеру все равно не нравилось, что Анабелла шла с ним. Он предпочел бы, если б она осталась в офисе или хотя бы за дверьми борделя. В мыслях он объяснял это тем, что беспокоился за нее, пусть зная, что она девушка бойкая. Но подсознание робко намекало ему, что не в этом было дело. Он боялся увидеть Анабеллу в декорациях притона и понять, что она вписывается. Проще говоря, он боялся, что она встретит знакомых.
      Но она ведь говорила, что не занималась таким, верно? И он же не собирался предъявлять ей ханжеских претензий?
      Анабелла сыграла свою роль: назначила встречу отцу Энжелы Ороско в месте ее заточения. Букер гадал, как Анабелла объяснила свой провал. Но в этом, кажется, у нее тоже хватало опыта и сноровки. Анабелла умела лгать и притворяться. Однако Букер не боялся, что она будет неискренней с ним. Больше нет. Здесь, в «Райской ночи», он видел ее настоящую, и знал, что больше никогда не сможет спутать ее подлинные чувства с фальшивыми.
      Даже если она посмеет ему солгать. Отныне он мог не волноваться об этом, как он полагал.
      
      Анабелла села на пуфик, стискивая обивку пальцами так, что ногти утонули в пыльном бархате. Букер стоял у туалетного столика, прислонясь бедром в позе обманчивой расслабленности.
      Слишком большой будуар, чтобы казаться уютным, подумали оба, осматриваясь. Слишком маленькая напуганная Энжела в большом-большом пустом пространстве.
      Она лежала на вылинялой кровати, безучастная ко всему. Даже не подняла головы, когда дверь скрипнула, открываясь. Динамик, транслирующий музыку, давно испортился и хрипел, как придавленный. Никому не было до этого дела, никто не пришел его починить. И саму Энжелу — тоже, хотя она явно была сломлена похуже динамика. Может, именно этого она и боялась. Что кто-то придет, чтобы ее исправить.
      Может, именно об этом она думала, когда вздрогнула и поежилась. Спустила руку под кровать, достала пыльный свитер и укрыла им голые плечи. Ей хотелось спрятаться.
      Анабелла в неловкости отвернулась. Она никак не могла успокоиться и перестать нервно выстукивать дробь левым каблуком.
      По крайней мере, тут, в самом дальнем уголке Восторга, не слышалось гула воды. Только белый шум, напряжение стен, слишком крепких, чтобы сломаться, но все же потихоньку, на долю миллиметра в день, поддающихся неумолимой энтропии морского царства.
      — Ладно, давай хотя бы повторим наш план, — сказал Букер. Он никак не мог оторвать взгляда от бледной черноволосой исхудалой девушки на грязной постели, но обращался к своей спутнице. — Наверняка мистер Ороско будет недоволен, если найдет тебя здесь…
      Анабелла не успела ответить. Энжела резко села, точно очнулась от кошмарного сна. Нет, напротив: она полагала, что кошмар вот-вот ее настигнет.
      И не ошиблась в этом.
      — Мой отец… — Она обвела комнату диким взглядом. — Только не он… пожалуйста, только не он!
      — Спокойно, не случится ничего… — Букер шагнул к Энжеле. — А, черт!
      Толстая книга в черном переплете ударила его в лоб, на мгновение лишив ориентации. Когда Букер проморгался, в руке Энжелы уже сиял нож.
      Анабелла беспомощно застыла на другом конце комнаты. Слишком далеко, чтобы помочь хоть чем-то кроме испуганного вздоха.
      Букер прижал руки Энжелы к матрасу, коленом надавил на ноги, мешая лягаться. Ее тощее, синее от недоедания тело не будило в нем никаких чувств, кроме сострадания. И смутных, беспокойных воспоминаний. Но сопротивлялась тонкокостная ломкая Энжела словно львица, Букер не был уверен, что долго сможет удержать ее.
      Анабелла сделала было шаг к кровати, но тут позади нее дверь отъехала в паз, а затем вернулась на место, впуская нового героя разыгравшейся причудливой пьесы.
      — Мистер Ороско, — сказала Анабелла, развернувшись к двери. Голос ее звенел от растерянности. Напряжение последних дней вдруг навалилось на нее, требуя выхода.
      — Мисс Анабелла. — Без удивления ответил старик. Тяжелое коричневое пальто и старомодный цилиндр пытались подарить ему тут, в промозглых подводных тоннелях, хоть немного тепла. Тщетно, насколько знала Анабелла, иначе он не пытался бы согреться столько раз при помощи своей дочери. — Отойдите-ка в сторону, мне нужно потолковать с моей недостойной наследницей. А ваш друг мне мешает…
      — Нет.
      Мистер Ороско не сразу понял, что его задерживает… сама Анабелла. Она стиснула его запястье, и когда старик попытался вырваться, дернула его руку на себя.
      — Нет, игра по вашим правилам закончена. Теперь пойдет только по нашим.
      — Мне нужно вернуть мою…
      — Вам нужно заткнуться и послушать. Если ваша дочь выбрала гнить, дайте ей гнить, если ей повезет, она выберется…
      Мистер Ороско замахнулся, готовый отвесить Анабелле оплеуху, но уронил руку и рухнул на колени. В комнате запахло паленым.
      — Вы больше не тронете ее и пальцем. Я это гарантирую. Если понадобится, тем, что сожгу вам руки до локтей.
      Глаза Анабеллы лихорадочно блестели. Смрад поджаренной плоти походил на запах, что она знала с детства на поверхности: так воняет, когда клеймят свинью. Огромного грязного борова.
      — Мне перестать, Энжела? Только скажи.
      Она поняла, что давно не слышит вскриков Энжелы. Анабелла бросила короткий взгляд через плечо: несчастная мисс Ороско сидела, подтянув колени к груди и укутавшись в свой драный свитер. Нож ее поблескивал в руке у Букера. А вот он… он смотрел на Анабеллу с трудночитаемым выражением в глазах.
      Она напомнила себе: это не твое дело. Это тебя не касается. Но ее подсознание шептало, что нет, еще как касается. И Анабелла не сдержалась. Снова. Дала волю своей темной стороне.
      Она щелкнула пальцами и выставила руку перед собой, разбрызгивая искры.
      — Может, ты и надеешься на рай, но я думаю, гореть тебе в аду!
      
      Огонь плазмидов затухает быстрее, чем настоящий. Но вонь от трупа остается одна и та же, чем его ни сожги.
РЕКЛАМА

      Это ей следовало сделать, подумала Анабелла, оглядываясь снова на Энжелу. Это был ее бой. Но и бой Анабеллы тоже, раз она не могла больше дотянуться до того, кого на миг невольно представила на месте мистера Ороско.
      Прежде, чем уйти, Букер нагнулся и поднял книгу, которой кинула в него Энжела. Это оказалась Библия. Одна из сотен, котрабандой провезенных Фонтейном с поверхности.
      — Райан недооценивает силу веры. Напрасно. — Сказал Букер уже в тоннеле, когда ему с Анабеллой удалось проскользнуть мимо сутенера, еще не понявшего, какой гости оставили беспорядок. Хотя, возможно, для «Райской ночи» такое давно стало рутиной. — Очень недальновидно с стороны Райана. Вера может сделать больше, чем философия, чем лозунги и ружья.
      — Я думала, что вера и есть философия и лозунги.
      Букер усмехнулся.
      — И что говорит тебе Райан, куда ты попадешь после смерти? Или это не важно, потому что мы уже так глубоко под землей, что даже Сатана остался над нами?
      Анабелла замедлила шаг. Прислонилась к колонне, сложив руки на груди. Она хотела закурить, но ЕВА в ее жилах иссякла.
      — Я согласилась бы страшиться ада, если бы только знала, что существует рай.
      Букер стоял рядом с ней, все еще поигрывая ножом Энжелы. Они должны были стрясти денег с мистера Ороско, вряд ли теперь это было возможно. Если только он не указал их в своем завещании, на что они не рассчитывали.
      Еще одно бессмысленное, но правильное дело. Грязное, при том, что не отменяло и иного.
      — Что, думаешь, случается с грехами, когда их время проходит? — Букер взглянул на Анабеллу исподлобья, что сделало его на миг много моложе. — Когда те, кому ты навредил, уже мертвы, перестает ли грех существовать? Или грех существует, только пока он длится?
      Она не знала, что на это сказать. Поэтому сделала то, что единственное осталось ей знакомо: увела смятенного мужчину за собой и увлекла в постель.
======================================================
      Когда они наконец оказались в постели, она не дала ему лечь, оседлав и вцепившись в волосы. Она прижималась к его щеке своей, не давая заглянуть в лицо, и во второй ее руке осталась тлеть сигарета, все то время, пока они занимались любовью, выпав из пальцев только в момент ее оргазма.
      Обычно Анабелла покидала своих любовником прежде, чем матрас успевал остыть после их любовных упражнений. Теперь же она лежала рядом с Букером, пока он не заснул.
      Ее белая рука белела на его смуглой груди. Она еще чувствовала запах гари на своей коже, волосах. В голове звучал припев песни, игравшей в комнате Энжелы: «Oh, she doesn't know much, But she knows this: Life's too short not to take risks / О, не много же она знала, но вот что знала: жизнь слишком коротка, чтобы не рисковать» и крутились недавние воспоминания: она видит перед собой старика Ороско, немого от страха, и злость поет в ее венах трепещущим дьявольским пламенем, а вскоре, точно сразу после, Букер подхватывает ее на руки на лестнице офиса, будто несет невесту… она извивается в его хватке, чтобы обвить ногами, словно ручная обезьянка… о, она согласилась бы дать ему приручить себя, это уж без сомнения. Теперь — да.
      Она провела пальцем по его щеке, невесомо, стараясь не разбудить. В окно светил фонарь с улицы, и Анабелла встала задернуть шторы. В свете луны Букер выглядел бы бледнее, он и так был бледен, не смотря на то, что тон его кожи куда смуглее ее, и ранняя седина делала это еще заметнее.
      Кто ты, заколдованный принц, прошептала Анабелла одними губами, откуда взялся в Восторге? Он принадлежал этому месту еще меньше, чем она.
      Когда она вернулась к постели, он поднял руку и перехватил ее запястье, мешая прикоснуться к нему так, как она хотела. Но подсовывая ее ладонь под щеку уверенным движением, точно это была не ее, а его собственная рука.
      Он думал, что прекрасно знает, чего она хочет, и предугадывает все ее желания. И Анабелла не сопротивлялась, даже если он ошибался.
      — Я сказала бы, что это судьба, если бы верила в судьбу.
      Судьба — слово слишком расплывчатое. Он сказал бы, что Анабелла ощущалась, как женщина, которая всегда была бы ему опорой, всегда была бы его отражением. Как будто она была готова принять любую идею, какую он еще только собирался произнести.
      Если уж говорилось, что браки свершаются на небесах, именно такой он собирался заключить.
      
      В Восторге, благодаря фонарям и лампам, день сменялся ночью, но лето осенью — никогда. Анабелла и не заметила, как наступил ноябрь. И первый же его день преподнес ей неприятный сюрприз.
      Она подозревала и раньше. Но не была уверена. И не хотела проверять. Потому что… что она могла сделать?
      Только сокрушаться.
      — Ты сказал, что этого никогда не случится!
      Она задыхалась от волнения и страха. «Дурная кровь» говорят не только желая подчеркнуть, что тебя легко вывести из себя. «Дурная кровь» бормочет врач, постукивая дужкой очков по краю стола.
      «Я бы не рекомендовал Вам…»
      На деле это означало: если у тебя есть разум, ты согласишься на сиротку, благо в Восторге их пруд пруди, или вовсе передумаешь обзавестись дочуркой. Она и не рвалась.
      — Моей мечтой никогда не было умереть, рожая ребенка.
      — Это просто… подозрение.
      Букер сидел за столом, недовольный, что его отрывают от работы. Ему надо кормить семью, разве не так? Не до сцен.
      А его семья стояла напротив, сама не своя. Нависшая над столом, точно она клиентка, не больше. Точно этот дом ей чужой.
      — Нет, я знаю, знаю. Я так и умру. — Ее руки поползли по животу, пока еще плоскому. Едва ли через месяц она почувствует первые изменения: легкую припухлость в талии, потяжелевшую грудь. Пока что она не замечала ничего нового, да и кое-чего старого, прежде регулярного — вот в чем и была проблема.
      — Нет, я имею в виду… что ты вообще беременна. Или… — лицо Букера посуровело. — Анабелла…
      — Да как ты… — она не успела договорить, ее рука быстрее языка, злая и хлесткая.
      Он стерпел пощечину, как брызги дождя на своей щеке. Стоически.
      — А как же действие АДАМа? Разве это не должно было дать тебе достаточно сил и здоровья…
      — О, даже не упоминай! Скорее уж из-за него я рожу какое-то чудовище.
      Анабелла содрогнулась, точно замерзла. Ее голос звучал хрипло, точно она простыла.
      — Успокойся, Ана. Бог не дает нам испытаний больше, чем мы способны вытерпеть.
      — Не говори так, будто знаешь наперед, что случится. Не знаешь ты.
      И тут она права. Он путается в собственном прошлом, куда уж угнаться за будущим.

      Вспышки воспоминаний, расплывчатые и одновременно яркие. Ее спина притиснута к холодной стене, его пальцы сомкнулись на ее руках выше локтей — будут синяки.
      — Чей это ребенок?
      — Твой, — шепчет она, задыхаясь от подступающих к горлу рыданий, — я клянусь!
      Он не верит в клятвы. И правильно делает.
      Лжет она или говорит правду? Они оба не знают.
      Он нависает над ней, его лицо так близко, что она чувствует его дыхание на глазах, на губах. Ей кажется, что он готов ее убить, и на секунду она уверена, что так и будет, но тут он целует ее так порывисто, что она стукается затылком о стену.
      
      — Как мы будем так жить? — Она сшибла со стола его письменный прибор, разметала бумаги, ослепшая от бешенства. — Я спустилась в этот чертов город, намереваясь стать актрисой или певицей. И кто я? Клофелинщица!
      — По крайней мере, могло бы хуже…
      — «По крайней мере»? — Она начала хрипнуть от крика. Или это слезы пережимали ее горло. — А ты? Можешь и дальше врать, что ты работаешь, но все твои деньги приходят через покер! И через него же уходят.

      Она чувствовала себя выброшенной за борт. За великолепные толстые стены Восторга. Это от воды так щиплет нос и горло, это в воде ты едва можешь шевельнуться. Медленно, точно преодолевая сопротивление, Анабелла надела свою маску кролика. Расчесала волосы, разложив их по плечам, помедлив, сняла болеро, намереваясь оставить его здесь, на спинке кровати.
      — Все в этой чертовой утопии стоит баснословных денег! Все!
      — Куда ты? — Букер встал: пальцы прижаты к столешнице, на лице чуткое выражение полицейской гончей.
      — Поискать мужчин, которые еще не запомнили меня. — Ответила Анабелла бесцветным голосом. — В этом городе их остается все меньше.
      Только выйдя за порог, она поняла, что ждала, что Букер остановит ее. Но вот она стояла в полутемном переходе, на пути к батисфере, прижимая тыльную сторону руки к холодным губам (тупо думая: не забудь накрасить) и не слышала за спиной шагов.
======================================================
      Салли прибилась к ним, точно ее принесло течением. Даже в котенке, которого подбрасывают тебе на порог, больше самостоятельности, чем Анабелла находила в этой Маленькой сестричке. Странно было смотреть, как Букер тетешкается с ней. Брал ли он от Салли АДАМ? Неизвестно. Анабелла ни разу не видела. Не особенно-то Букер интересовался нововведениями Восторга, ровно настолько, чтобы не уступать тем, кто рискнул бы заступить ему дорогу. Но при его ловкости и меткости лишняя подмога ему не требовалась.
      Сама Анабелла тоже не интересовалась, какую выгоду могла бы извлечь из присутствия Салли. Девочку она немного побаивалась, всегда зная, что ее погибелью может стать ребенок. И станет, судя по всему.
      И теперь это знание освободило Анабеллу в какой-то мере. По крайней мере, сделало приветливее к Салли.
      Анабелла брала ее с собой на прогулки, когда Букер принимал клиентов в офисе. А он забирал девочку на поруки, когда Анабелла выходила на свой опасный и неблаговидный промысел. Им все еще отчаянно не хватало денег. Только в минуты, когда они грешили, сходя с ума, Салли некуда было деть. Она таскалась с ними в казино. Она смотрела из-под стола, как Букер и Анабелла кричат друг на друга. Пьют из горла и снова ссорятся.
      Но иногда Анабелле просто хотелось сделать Салли приятное. Они гуляли по садам, по «Залу будущего»: в отличие от дркгих детей, Салли находила его действительно интересным, глядя через призму своего странного восприятия Маленькой сестрички.
      Конечно, она не была обычным ребенком. Она реагировала на многое… неправильно. Странно. Как умалишенная.
      Анабелла не стеснялась при ней курить. Тем более, что теперь ей хотелось хоть чем-то занять нервные руки. Это вредно для ребенка, сказали бы ей врачи, но к врачам Анабелла больше не ходила. Во-первых, пытаясь сберечь хоть немного денег. Во-вторых, не желая знать твердо, что не ошиблась в своих подозрениях. Тошноты у Анабеллы не было, но кровь из носа время от времени шла — однако, этим ее давно было не удивить.
      Они с Салли болтались по променаду, и Анабелла встала у вентиляционной шахты, пытаясь среди суматохи жизни и собственных мыслей несколько секунд думать только о дыме, обволакивающем ее легкие. Она желала, чтобы существование сузилось до сигареты в ее пальцах. В Восторге не хватало огня и воздуха, так что Анабелла утешалась тлением и дымом.
      Сегодня Салли ее утомляла, так что Анабелла с большим облегчением отпустила ее «посмотреть кино». Женщина и ее маленькая спутница стояли как раз возле павильона с надписью «Гастролирующий синематографъ Лютэсов». Раньше ничего подобного на этом месте, кажется, не было.
      Сеанс только-только начался, но занавес у входа уже опустили. Анабелла откинула его, пропуская Салли вперед, и тотчас застыла, пораженная. Салли выпростала пальцики из захвата Анабеллы и побежала по рядам.
      — Мисс, Вы в порядке? — Спросила молодая женщина, продавшая Анабелле билеты. Голос ее доносился как будто через толщу воды. Как через прижатую к лицу подушку.
      Анабелла утерла руки о подол и повернулась.
      — Да. Да. Вполне.
      Райан никогда бы не допустил, чтобы в «Восторг» проникли фильмы с поверхности. И тем более, такой фильм, как «Метрополис». Но она слишком хорошо знала эту картину, чтобы обмануться. На экране юный Фредер впервые видел Марию в ее поношенном простеньком платье — и мгновенно влюблялся. Эти кадры Анабелла узнала бы и через тысячу лет.
      Но это было хорошее кино, и ребенку стоило его увидеть, подумала Анабелла. Она решила не возвращаться за Салли до конца сеанса.
      — Мисс, на пару слов.
      К Анабелле подошла билетерша в старомодном наряде. Что-то в ней было неправильным… нездешним. И Анабелла чувствовала эту чуждость еще острее, нежели когда смотрела на Букера. И чувство это усугубляло понимание, что леди совершенно не смущает ее собственный вид. Больше того, она держалась… величественно. Девушки ее профессии чаще улыбаются, эдак немного грустно и немного заискивающе. А эта леди излучала достоинство и бесстрашие. В Восторге мало у кого встречалось то и другое разом. Разве что у Райана. Или Фонтейна — тот, впрочем, поплатился за то, что пытался обладать тем, что ему не полагалось. Гордостью. Это благо распространялось только на Райана и Райана одного.
      И вот теперь… эта женщина. Хлесткая, как возмущенная пощечина.
      — Мисс Уотсон? Нам нужно поговорить.
      — Вы, очевидно, знаете обо мне больше, чем я успела рассказать. — Анабелла сама не ожидала, как хрипло прозвучит ее голос.
      — Простите мою невежливость, — билетерша бросила взгляд в сторону. — Роберт, проектор на тебе. Зовите меня Розалиндой.
      — Как просто. Мы будто давно знакомы.
      Розалинда крутнула указательным пальцем, точно хотела изобразить торнадо.
      — В какой-то мере. В обратной степени. Идемте же, судьба редко терпелива. Будете мешкать — она случится без вас.
      Анабелла бросила еще один взгляд через плечо, чтобы запомнить, где сидит Салли, но в проходе, в нескольких шагах от нее, замер мужчина, очевидно, брат-близнец старомодной леди. Анабелле стало не по себе. Во многих она была передрягах, но тут отчего-то у нее по затылку растекся холодок, точно в детстве, от попадания снежком. Страх осыпался льдом за шиворот. Анабелла невольно поежилась. Она повернулась спиной к экрану, чтобы не видеть кадров с безжалостным Молохом.
      Она сама порой хотела сползти по стене, как Фредер, и вопить: разве вы не видите? Молох, Молох! Даже за то, чтобы похмельный коновал лез в нее грязной вешалкой, требовалось заплатить деньги большие, чем у нее имелись.
      — Пусть полчаса Вас никто не потревожит.
      Леди протянула Анабелле папку на завязках.
      — Можете, конечно, проигнорировать. Но я бы на Вашем месте прочитала.
      — А Салли?..
      — Девочка не пропадет. — Леди усмехнулась.
      Анабелла затерялась меж буйной зелени садов, пролистала на скамейке папку загадочной незнакомки. В первое мгновение она подумала, что это дурная шутка, ее разыгрывают. Но когда ты живешь в подземном городе и прикуриваешь от щелчка пальцев, во многое становится проще поверить. Анабелла выбросила папку в ближайшую мусорку и, обняв себя руками, направилась домой.

      
      Вернувшись в офис Букера, она спросила напрямик:
      — Ты меня любишь?
      Это не было игривой подначкой. Прелюдией к чему-то приятному. Вопрос суровый, какой задают о неоплаченных счетах.
      — Ты моя жена.
      Букер медленно поднялся из-за стола, и Анабелла попятилась. Она прочитала папку до конца. Она знала всё.
      — Ты меня любишь? За что?
      Ее скручивало изнутри от мысли, что у него никогда не было причин. Он влюблялся в нее каждый раз, потому что помнил женщину, похожую на нее — и у этого никогда не было настоящего начала. Это всегда было эхо.
      По крайней мере, она могла ответить за себя. Она полюбила, когда он вытряхнул бабочек ей на голову. Может, глупо это было с ее стороны, он ничего в это не вкладывал, она ошиблась. И, судя по всему, любая она, в любом из вариантов, так обманывалась, без исключений.
      Воспоминания… Ее, но как будто чужие — вложенные ей в голову. И, определенно, разбуженные тем, что она прочитала в папке Розалинды Лютэс.
      Она. И Букер. Но куда моложе, чем тот, за которого она вышла замуж — совсем мальчишка, разбитый и растерянный. Мгновенно влюбленный в нее с первого взгляда.
      Анабелла ахнула, прижимая пальцы к губам, мокрым и липким. Снова она пыталась не пустить в голову мысли, которые ее пугали, и из носа пошла кровь. Если бы не эти странные видения, похожие на сны, ощущавшиеся ею такими реальными порой, она никогда не поверила бы Розалинде.
      Букер встревоженно протянул к ней ладонь, сделал шаг…
      — Не трогай меня! Больше никогда…
      Она вскинула руку с револьвером… но знала, что не выстрелит. Он тоже знал. Однако она хотела показать, как зла — и ей это удалось.
      — Тебя не беспокоит, что я могу умереть в родах, потому что ребенок тебя интересует. А моя жизнь — нет. Так ведь? Я тебе больше нравлюсь мертвой, чем живой, верно же?
      — Ана, что ты такое говоришь?
      Но он пробормотал это не настолько уверенно, чтобы разбить ее сомнения.
      — Сколько миров… сколько судеб, сколько жизней… И в каждой ты меня убивал. Ты раскаивался? Хоть раз ты скорбел не по своей бесценной магической наследнице, а по мне? А?
      Капля крови выступила под носом и у Букера. Он не обратил внимания, даже не утер ее. Понимание, что Анабелла уходит, полностью его захватило, не оставив места не только другим чувствам, но и другим ощущениям.
      — Ана! Не знаю, как я буду без тебя. Я же совсем опущусь.
      Она покачала головой. В ее глазах стояли слезы. Рука с револьвером безвольно опустилась, гнев уступил место горечи.
      — Нет, милый. Гораздо больше людей умирает на войне, чем от любви. Тебе ли не знать.
      Он потянулся к ней за поцелуем, полагая, что прощен. Но Анабелла выскользнула за дверь и исчезла в тенях Восторга — так же, как появилась. Внезапно. Совершенно.
======================================================
      Чужие воспоминания стали ярче. Но Анабелла больше не была уверена, насколько они так уж ей чужды. В папке Розалинды Лютэс ни о чем таком не говорилось, а фантазии Анабеллы прежде особенной яркостью не отличались. Но теперь…
      
      Мягкий шелест дождя. Она на крыше здания, под руку с Букером. Они смотрят на раскинувшийся внизу великолепный город, переливающийся огнями. Букер обещает Анабелле, что скоро она увидит все с еще большей высоты.
      Он называет ее Аннабель. Едва заметное изменение, но ей режет слух.
      Она думает, с какой глубины в море можно рассмотреть Восторг, и память о нем вкидывает ее назад в реальность.
      
      — Мисс, Вы в порядке?
      Она прижала под нос салфетку еще раньше, чем полностью поняла, где она и что с ней.
      Официант тряс ее за плечо. Анабелла отмахнулась. Официант не стал навязывать свою заботу. Давление в Восторге шалило у многих, а от АДАМа и не такое случалось. Если клиентка больше не заливает скатерть своими жидкостями — он может быть спокоен.
      — Может, Вас проводит Ваша сестра? — Официант раздулся от гордости. — У меня зоркий глаз, я сразу вижу фамильное сходство. Природный талант, знаете ли.
      Вот оно, подумала Анабелла. Вот и странности, о которых говорила мадам Лютэс. Начались здесь и сейчас.
      — Нет, я дойду до дома сама… Где, говорите, моя сестра? Она заплатит.
      И прежде, чем официант усомнился, что только что крутившаяся у ресторана брюнетка вскорости вернется, Анабелла уже выскользнула наружу.
      Снова она чувствовала, что ее тошнит. Но, может, ей просто осточертело все, что с ней происходило. Сам Восторг ее достал, что она пыталась исторгнуть из себя самую его суть, сам его отравленный, полный рыбной вони затхлый воздух.
      «В моих беспокойных снах я вижу этот город» — это из какой-то песни? Анабелла никак не могла вспомнить. Но голос, похожий на ее собственный, время от времени произносил эту фразу в ее воспоминаниях. О каком городе она думала в этот момент? Нью-Йорке? Восторге? Восхитительном золотом бульваре, которому она не знала названия, но при одной мысли о коем ее ноги вспоминали, как ощущается его гладкая брусчатка?
      В тот миг Анабелла шла по роскошной улице меж бутиков и чувствовала, что больше не принадлежит этому миру. Если бы она могла сбежать из Восторга, она бы это сделала. Люди здесь умирали как мухи. А она все так и не была уверена, что беременна. Может, у нее даже был шанс.
      Даже новогодняя мишура не способна была приукрасить вид Восторга. Порой Анабелла видела сплайсеров в масках из салона Коэна. Выцветший бархат пытался замаскировать их уродства. Безуспешно.
      Теперь все снова скупали эти маски, и потому Анабелле казалось, что в Восторге прибавилось мутантов. Может, так оно и впрямь было. У нее самой имелся сувенир из салона Коэна. Маска подрастеряла былую роскошь давным-давно, но и Анабелла промышляла во все более и более мерзких трущобах. Пару раз она даже видела Энжелу.
      Они не перебросились и словом.
      Официант выскочил из ресторана в поисках хоть одной из девушек, которые оплатят обед, и Анабелла надела маску. Так проще было смешаться с толпой. Она ускорила шаг, но внезапно остановилась, точно превратясь в соляной столб. Перед нею была… ну нет, не ее копия, но девушка столь похожая, что не требовался «зоркий глаз», чтобы счесть их сестрами. Чуть выше, с бровями чуть шире вразлет, с волосами иссиня-черными — хотя у Анабеллы даже ее естественный цвет был только темно-каштановым.
      Кто это, подумала в замешательстве Анабелла. Ее двойник из другого мира? Ее копия из пухлой папочки мадам Лютэс, полной пугающих диковинок. Анабелла испытала жгучее желание скрыться, прежде чем та девушка ее заметит, но ватные ноги отказывались повиноваться. И брюнетка едва не схватила ее за плечо.
      — Простите, мисс, я ищу… — Она начала путано объяснять.
      Анабелла отметила только две вещи: во-первых, ее собственный голос звучал совершенно иначе. Во-вторых, брюнетка искала офис Букера.
      — Хочешь убить его или соблазнить? — Анабелла хихикнула. — Прости. Я просто пьяна.
      Она действительно выпила, но не так много, чтобы потерять разум. Она чувствовала себя не вполне в здравом уме по другой причине.
      — Я хочу предложить ему работу.
      — Не советую. Никто давно не дает ему заказов. И детектив из него аховый. Так что лучше подумай над тем, что я сказала: соблазнить или убить? Даже звучит более многообещающе, чем это.
      Незнакомка опасливо сделала шаг назад.
      — Я не буду покупать Вам выпивку, если Вы рассчитываете.
      — О нет.
      Анабелла подумала отстраненно, что эта девица… не такая, как большинство жителей Восторга. Но и подобных личностей она встречала предостаточно. Букер, мадам Лютэс и ее загадочный брат. Она сама. Даже в Энжеле Ороско было что-то нездешнее. Но Анабеллу это больше не волновало и не интересовало.
      Она указала пальцем себе за спину и назвала адрес. Брюнетка ушла.
      Они были похожи, да. Но куда меньше, чем те же Лютэсы, например.
      К слову, Анабелла больше не видела их павильона в Восторге. Ни разу.
      
      Только много после Анабелла поняла, кем была эта девушка, так на нее похожая. Не сестра. Не ее версия. Ее погибель — и погибель ее мужа. Ее мужей.
      Анабелла стояла у завала в отделе игрушек. Ноздри ее тревожил запах свежей крови. Она видела всё. Что было куда больше, чем она хотела бы. Салли нашел ее Большой Папочка, от которого ее оторвали… как это часто случалось в Восторге, сплайсеры. Вот забавно, подумала Анабелла, а мы с Букером и не поняли, на каком моменте ими и стали — сплайсерами, разве что ждали заметных уродств, а? Они тоже были, просто не на теле.
      — Помочь Вам перелезть, мисс Уотсон?
      Лютэсы. Роберт появился первым и протянул Анабелле руку. Она стояла, обняв себя, и смотрела в пол, усеянный каменной крошкой.

      — Нет.
      Она видела все от первой минуты до последней. Она знала больше, чем хотела знать. Понимала больше, чем могла стерпеть.
      Большой папочка нашел свою Маленькую сестричку Салли. Букер взглянул в лицо прошлому — в лицо своей дочери, своей пленнице, своей жертве. Девушке, которую он мог сделать счастливой, только обманывая. В любой из жизней, в любом сценарии.
      Фотографии, записи из папки мадам Лютэс сложились из ярких лоскутков в единую картину. Нет, Анабелла врала себе. Лютэсы дали ей предельно ясную, четкую информацию. Голые факты. Просто теперь она чувствовала, что они и впрямь реальны. Последняя надежда, что ее отчего-то пытались обмануть, истаяла.
      Элизабет… ее дочь. Значит, у нее и впрямь будет дочь. Анабелла почувствовала, что ее тошнит, на этот раз — вполне ощутимо, взаправду. В горле защипало, и ей пришлось сделать несколько размеренных вдохов, чтобы не позволить обеду покинуть желудок.
      — Это же вы, — прохрипела она, когда смогла продышаться. — Вы привели меня сюда!
      — Разве?
      К ним присоединилась мадам Лютэс. Что ж, у Анабеллы не было фактов, которые она могла бы предъявить как улики. Только ощущения.
      — Почему вы не остановили ее? Почему вы дали свершиться… этому…
      Мадам Лютэс холодно смотрела на Анабеллу. В отличие от Элизабет, Розалинда не боялась быть разоблаченной и носила свой обычный костюм. Судя по всему, она вообще ничего не боялась. Глыба, а не женщина. Все равно она в любой обстановке и любом мире была равно уместна и неуместна. А такие деловые дамы, как мадам Лютэс, лишних движений не совершают и бесцельными делами не занимаются — например, не предпринимают попыток подстроиться.
      — Почему вы не остановили… меня?
      — Потому что Вы — часть судьбы, мисс Уотсон. — Ответила Розалинда.
      — Часть наказания. — Пояснил Роберт.
      Анабелла обессиленно опустилась на пол, не думая о том, что под задравшимся подолом видно подвязки:
      — Я не хотела ему наказания.
      Мадам Лютэс пожала плечами. Не выглядело, чтобы она также хотела.
      — Но вы должны были встретиться в Восторге.
      — Я вообще… я настоящая?
      — Не меньше, чем я. — Сказала мадам Лютэс.
      — Или я. — Сказал мистер Лютэс.
      Не то что б это успокаивало. Анабелла понимала, что видит перед собой двух людей, а вот настоящие ли они, она не была уверена.
      — Но что забавно, мисс Уотсон… — продолжила Розалинда.
      — Букеров, Комстоков и Элизабет во всех мирах переизбыток… — Закончил за нее Роберт.
      — Мисс Уотсон — недостаток.
      — Если Вам это польстит.
      Анабелла переводила взгляд с одного Лютэса на другую. Если б она понимала, что они плетут… Вместе с тем ее не покидало ощущение, что брат и сестра — или кем они друг другу приходились — ведут какой-то счет между собой, и она — только фишка в их непонятной игре.
      — Что теперь?
      Мадам Лютэс распахнула толстый журнал, поднесла его к самому лицу Анабеллы.
      — Выберите, какой Вам больше нравится. Я рекомендую вот этого: Революционера. Искупил все свои грехи, умер героем, почет от всего «Гласа народа» обеспечен.
      — Я не хочу… я не хочу святого. Я хочу того, которого я полюбила!
      Мадам Лютэс ткнула пальцем на страницу: этот?
      — Вы пренебрегаете выбором, который мало кому дается, мисс Уотсон.
      — Нельзя помешать людям совершать глупости, — сказал мистер Лютэс.
      — А, но мне всегда интересно, как они сами это рационализируют, — уже без нотки сочувствия сказала мадам Лютэс и снова перевела глаза на Анабеллу. — И чей ребенок? Мистера Девитта? Впрочем, не все ли равно. Здесь или там, это в конечном итоге, ни на что не повлияет.
      — Это его ребенок.
      — Но так ли оно и останется?
      Реальность разошлась швом, и Анабелла удивилась тому, что нисколько не поражена. Она знала, что это, но подсознательно — нет, еще глубже. Так испытываешь чувство дежа вю, когда внезапно происходит нечто похожее на то, что ты когда-то видела в ярком сне.
      О, в кошмаре.
      Мадам Лютэс указала на разрыв.
      — И последнее. Не сочтите мою реплику бестактной, но Вам будет лучше с естественным цветом волос.
      Анабелла одной ногой уже стояла в ином мире, но напоследок все-таки обернулась, отдавая Восторгу последнюю дань — последний взгляд. Она успела увидеть, как Розалинда перекидывает монетку Роберту и кривится. Она на этот раз не угадала, а значит — проиграла ставку.
======================================================
