
Хохочут в чащобах колючих
Лишь волк да пятнистая рысь...

Эдуард Багрицкий, "Славяне"



      Лес безмолвствовал. Только доносилось издалека едва различимое пенье птиц - но для прильнувшего к ружью Пембертона они звучали, будто бегущая по камням вода, где-то далеко, в ином мире.
      Неподалеку, меж скрюченных кореньев поваленного дерева мелькнула серая тень, палец Пембертона дрогнул и исчез со спускового крючка.
      Добыча и в этот раз оказалась мелковата. Конечно, можно было ради развечения разменяться на тщедушную пуму, но Пембертон желал большего. Так он и объяснил своим спутникам, смеясь.
      - Ты обещал мне пантеру, - сказал он Галлоуэю, мрачному бывшему заключенному, что работал на его лесозаготовках. Галлоуэй сам был дик, как животное, но слыл хорошим охотником - Бог знает, было ли это связано.
      Пембертон частенько брал его с собой на охоту. Долговязый дровосек хорошо читал следы и чуял добычу на расстоянии, как борзая.
      - Найдешь пантеру - я дам тебе двадцать монет золотом.
      Галлоуэй отвел взгляд.
      - Если и есть в этих краях пантера, то бесовская. Она сама на Вас устроит охоту.
      То ли те слова значили не больше, чем могло показаться на первый взгляд, и связь их с последующими событиями стала совпадениями, то ли Галлоуэй обладал частичкой дара предсказаний своей матери, но те его слова... Они оказались в какой-то мере пророческими.
      Пантеру он нашел, и черт знает где. Когда Пембертон вернулся из Бостона на лесопилку, она уже была там, и звали ее Серена Галлоуэй.

      Пембертон приметил ее сразу, с первого взгляда, очень уж выделялась она со своими золотистыми волосами в толпе серых рабочих, встречавших его. Гордая осанка и голубые глаза делали ее похожей на Афину Палладу - даже в простеньком сером платье. Она будет моей, решил Пембертон, едва его ноги коснулись земли, сходя с подножки автомобиля. Перед его внутренним взором мгновенно пронеслись видения будущего: он оденет эту женщину в шелка, он будет носить ее на руках, он будет гордиться ею, такой красивой - и каждую ночь собственноручно будет с нее снимать все изысканные наряды. В череду этих мечтаний не вкралась мысль, откуда она такая взялась на лесозаготовках, с кем живет и по какому праву.
      Если уж Пембертон что-то для себя решил, он от этого не оступался - пока не получал желаемого. Всегда так было, всегда.

      В следующий раз Пембертон увидел Серену, как ни странно, на лесопилке. Она работала наравне с мужчинами: топор ее был ничуть не легче, чем у всех. Однако ж вспотела девушка куда больше остальных дровосеков, и Пембертон, с усмешкой глядя на мокрую блузу, прилипшую к телу Серены, минуту решал, смешат его ее потуги сравниться с мужчинами, или умиляют. Волосы девушки, которые прежде были завиты, сейчас были утянуты в хвост, кудри развились от мокрого воздуха. Ей это не идет, подумал Пембертон, и поспешил высказать свою мысль вслух.
Серена, отдыхавшая, опершись на топор, подняла голову и с недоумением уставилась на хозяина лесозаготовок. Она не думала, что им когда-нибудь доведется поговорить. Одновременно с нею посмотрел в глаза Пембертону и сидевший вдалеке Галлоуэй - словно они с женой были связаны невидимой нитью, один всегда знал, что чувствует и делает другой.
      - Откуда Вы, Серена?
      - Из Колорадо, - ответила она холодно. Лучше бы он назвал меня миссис Галлоуэй, подумала девушка, и интуиция подсказала ей, что Большой Человек обратился к ней неспроста, - мне нравится здешний воздух.
      - Вот как. И не тяжело работать?
      Серена промолчала. Она смотрела на Пембертона напряженно, чутко, как животное, пойманное на мушку - пока не решило, лучше замереть, биться или бежать. Разумеется, ей было тяжело - и тяжелее, чем мужчинам возле нее. Особенно что касалось косых взглядов. Если б не Галлоуэй, мрачно надзиравший за женой, ее бы выпихнули с лесопилки, насмехаясь - если не предполагать чего-нибудь похуже.
      - Я разумею, что это неподходящее занятие для молодой девушки. Желаю завтра же увидеть Вас в более приемлемой роли. Будете учить детей - как Вам? Такая хорошенькая будет у них учительница...
      Пембертон сделал шаг по направлению к Серене, и Галлоуэй за ее спиной, сидевший на пне на расстоянии пары метров, встал. Воздух вдруг сгустился - надвигалась гроза. Тьма в минуту рухнула на лесопилку.
      Пембертон собрался уходить, чтобы не попасть под ливень. Но, как только он вскочил на коня, Серена окликнула своего недавнего собеседника.
      - У Вас тут со змеями проблема. Их ужасно много. Можно было б это исправить, если орлов завести. У моего отца в Колорадо их было восемь штук на сорок тысяч акров.
      - Что ж, тут орлов не достать.
      Конь Пембертона в нетерпении переступал с ноги на ногу.
      Лицо Серены, поднятое вверх, не было приветливым - оно вовсе не имело выражения.
      - Поищите, - ровным голосом сказала она.
      Пембертон хмыкнул и умчался прочь. Первые капли упали ему на плечи.
      Какая женщина! Она не просто красавица, как оказалось, а еще и умна. И, при этом, была доступна. Она ведь была "ничейной": Галлоуэй был полезен Пембертону на охоте и на лесозаготовке, но как человек ничего не значил. Для хозяина он был просто - никто.
======================================================

Так страстно вы на девушку глядели,
Что углядеть суть дела не смогли.
Уильям Шекспир, "Укрощение строптивой" (по переводу П. Мелковой)



      Серена с трудом закончила день и всю ночь пролежала в полусне, тревожимая яростью. С утра она встала недовольной и разбитой. Выпихнул меня с лесопилки! Да, Пембертон был хозяином, и сделал то, что был вправе, но вот уж дальше его права зайти не смогут, подумала Серена.
      Она стояла у своего скромного туалетного столика, прихорашиваясь. Себе она не отдавала отчет, зачем это делает - Пембертону ей незачем было нравиться. Но ведь не с ним одним придется ей встретиться на протяжении всего дня.
      - Дурацкая, дурацкая затея с этой школой, - ворчала она, завязывая платок на шее.
      - Отчего ж? Детям нужно учиться, а ты из всех присутствующих здесь женщин - самая образованная, - сказал ее муж. И подумал: и среди большинства мужчин тоже.
      - Я просто возмущена, с какой бесцеремонностью вчера...
      - Пембертон - наш хозяин.
      - Наш, - с неудовольствием повторила Серена, непримиримо сжав губы на мгновение, - но не мой. А он смотрит на меня так, будто хочет взять на плечо и унести к себе.
      Она развернулась к мужу. Он порой пугал ее - хоть никогда еще даже не повышал на нее голоса. Но лощеный Пембертон пугал ее куда больше. Серена хотела бы признаться в своих страхах, но горло заледенело от переполнявших ее чувств.
      - Я не дам ему этого сделать.
      Галлоуэй обнял жену, и она застыла в его объятиях, с опущенными вдоль тела руками. Но все же ей стало теплее - внутри.

      - Сколько детей мне предстоит учить?
      - Пятеро. Всего в городе их пятеро.
      И все Ваши, хотела желчно спросить Серена, но сдержалась. Она уже слышала о Рейчел, которая недавно родила мальчика от Пембертона - а он соврешенно забыл о ней, как будто выбросил использованную вещь.
      - Уже шестеро. Но шестой совсем малыш.
      Серена не удержалась от легкой шпильки, но Пембертон не выказал никакого смущения. Вот бессовестный, подумала девушка.
      Когда они приблизились к кособокому домишке, отведенному под школу, Пембертон взялся за талию Серены, якобы помогая ей взойти на крыльцо. Галантность, в которой она очевидно не нуждалась.
      И ровно в тот момент, когда они входили в школу, дверь открылась, выпуская Рейчел с ее крохой на руках. Две женщины взглянули друг на друга. Серена - с постыдным любопытством, Рейчел - с досадой, изумлением, вмиг перетекшими в злость. Ее взгляд остановился на руке Пембертона, все еще ненавязчиво подталкивающей Серену вперед, давя на талию. Все трое на миг застыли на крыльце, один маленький Джейкоб на руках у Рейчел ворочался, пуская пузыри. Было бы неплохо сказать что-нибудь, что развеяло бы неловкость, но никто не придумал ничего стоящего. Молчание разбила вдова Дженкинс, выглянувшая из здания.
      - О, мистер Пембертон. Так это та учительница мне в помощь, что Вы вчера обещали?
      - Да, она...
      Пембертон и Серена вошли в школу. Сцена безмолвного противостояния прервалась, но не закончилась.

      Так прошла неделя. Серена освоилась с новой профессией. Ее все еще душил гнев на несправедливость Пембертона, но она не могла не признать, что теперь мужчины с лесопилки общаются с ней куда любезнее. Да и сил теперь оставалось к вечеру куда больше, и времени - хотя и то, и другое Серена употребляла на проверку домашних заданий или дела по хозяйству. Ни то, ни другое не приносило ей радости, однако девушка не роптала. Она не смирилась - скорее, чувствовала, что ее нынешнее положение не пребудет таким долго.
      В субботу, последний день перед первым выходным, Серена засиделась в школе, листая тетради учеников. Она давно отпустила детей по домам и проводила до дверей вдову Дженкинс, надеясь насладиться тишиной и покоем. Домой идти не хотелось: Серена умела наслаждаться одиночеством, но только не в своей скромной хибарке. Когда там рядом с ней был муж, все вокруг начинало лучиться уютом и негой, а без него дом был пуст, будто глазница черепа, и холоден, сколько бы хозяйка ни топила камин.
      Учительница углубилась в сочинение одного из мальчиков, славившегося своим неожиданным непосредственным взглядом на окружающую действительность, и не услышала, как хлопнула дверь, протопали по полу кованые железом сапоги. Только уловив запах дорогого одеколона, Серена поняла, что рядом с ней кто-то стоит. Но намеренно даже не отвела взора от пляшущих по клеткам каракулей.
      - А, это Вы, мистер Пембертон.
      Хозяин лесопилки молча положил перед девушкой коробку, перетянутую алой лентой. Повисла пауза, ни Пембертон, ни Серена не двигались. Девушка уже бросила читать, однако все еще прикрывалась тетрадью, соображая, какой ответ будет достаточно холоден, чтобы прогнать Пембертона, но не слишком дерзок, чтобы не привести в ярость.
      - Взгляните, - наконец первым сказал мужчина, пододвигая коробку так, что все тетрадки упали на пол, а та, что была в руках у Серены, чуть не ткнулась ей в лицо, задетая углом подарка за край.
      С плохо скрываемым неудовольствием на лице, учительница отложила незамысловате чтение и посмотрела на гостя.
      - По какому поводу этот подарок?
      - Просто так, без повода. Бьюкенен ездил в Бостон по делам, так я просил его еще захватить Вам презент. То есть, я не сказал, что это Вам, ну... В общем, Вы так плохо одеваетесь, а тут - шикарное платье, достойное настоящей леди.
      Серена встала, собрала тетради, присев на корточки так, чтобы оказаться к мужчине боком.
      - Я не леди, мистер Пембертон.
      Она поднялась, прижала стопку к груди.
      - Благодарю за Ваши хлопоты, но мой муж не одобрит, если я буду принимать подарки от кого-либо кроме него.
      Ловко, по-лисьи, она вильнула вбок, обходя хозяина лесопилки по дуге, и засеменила к двери, спешно перебирая ногами, сбежала с крыльца и зашагала к дому, внутренне кипя.
      Пембертон выбежал за ней на крыльцо, лицо его было искажено гневом. Серена ожидала, что он крикнет ей вслед что-то оскорбительное, боялась этого, но не надеялась избежать. Однако мужчина смолчал и даже вскорости успокоил дыхание. Они были на улице не одни. Шли с лесопилки рабочие, у забора, обрывая одной рукой лепестки подсолнуха, а другой баюкая младенца, стояла Рейчел. И ей прекрасно были видны и крыльцо, и ближайшее окно школы.

      Думаешь, я не знаю, читалось в ее глазах. Взгляд Рейчел был полон чистой, ясной ненависти.
      Проходя мимо, Серена отвернулась, подняла плечо, защищаясь от этого колкого взора - будто Рейчел могла швырнуть в нее камень.
======================================================
