Лев не ищет антилопу, он ждет ее у водопоя,
куда она рано или поздно, но обязательно придет.
Стивен Кинг



Адриан Вейдт удалился от мира. Теперь все свое время он проводил в своей резиденции среди заснеженных холмов — той самой, где он познал истинное наслаждение от осознания своего величия. С одной стороны, экс-Хранитель Озимандис страдал от одиночества (создавать кого-то на замену Бубастис он не стал, по крайней мере, пока не прошло должное время, соблюдая своеобразный траур по питомцу), с другой — наслаждался им. Слава, эфиры, вспышки фотоаппаратов, интервью, назойливые журналисты... Адриан не мог с точностью сказать, действительно ли он был привязан ко всему этому. Или то была труха, мишура, прах — то, что не жаль потерять.
День за днем он потихоньку цедил дорогие вина (одна бутылка — по цене новенького "Бентли") из своих запасов, читал, слушал классическую музыку, наблюдал через экраны за восстановлением Нью-Йорка. Его жизнь не была скучна — она была медлительна, размеренна и, в кои-то веки, на удивление тиха. Вейдт чувствовал, что заслужил этот покой. Не важно, что о нем больше не пишет пресса, в дверь не стучат телевизионщики: сам собой он доволен. Умнее всех, хитрее всех, благороднее всех!
Король королей.
Однако спустя полтора года после начала его добровольного затворничества Адриан принимал у себя гостью.
Мисс Дейзи Дин, уверявшая, что ей очень надо посетить именно резиденцию Вейдта. Тот не стал возражать — все-таки, хоть какое-то разнообразие.
В первое мгновение он не узнал ее, отчасти потому, что до этого видел только один раз вживую и несколько раз — сквозь экран, на улицах искореженного по его воле Нью-Йорка, отчасти потому, что короткие пшеничные пряди сменили длинные каштановые волосы с коралловым отливом, спускавшиеся кольцами на плечи*.
— Миз Дин.
— Мистер Вейдт.
Он коснулся губами ее руки в тонкой перчатке, затем взял под локоть и спросил о цели визита.
Дейзи обернулась и махнула рукой вертолету, из которого выпрыгнула минуту назад. Огромная железная птица неспешно направилась прочь.
— Так Вы надолго?
Гостья продолжала молчать. Высвободила руку, прошла мимо Адриана, направляясь внутрь его убежища. Она вела себя так, как будто была уже здесь раньше. Вейдт смотрел ей вслед и вспоминал. Разумеется, так сразу он не узнал в ней Ракету, молоденькую подружку несносного Роршаха, потому, что мозг еще при первой их встрече записал себе в "файлы": безобидна.
Назойлива, но безобидна.

Только когда под кабуками Ракеты заскрипел снег, она поняла, что точно не помнит, где погиб Роршах. Девушка поежилась — и от адского холода, и от неловкости. Было действительно очень глупо — прилететь сюда и вот теперь... стоять так на морозе с розой в руках.
Спину девушки буравил взглядом Вейдт. Она чувствовала. Обернулась, не приглашая подойти, но он то ли не понял ее взгляд, то ли не собирался считаться с желаниями гостьи — приблизился к ней.
— Не помните?..
— Да.
Она попустилась на корточки, воткнула розу в снег, осторожно и так глубоко, чтобы ветер не вырвал ее. Снежинки опускались на кроваво-красные лепестки. Красиво, подумала Ракета, может быть, она даже не увянет — не успеет. Застынет, покроется тонким слоем льда. Замрет во времени. Останется такой навсегда.
Девушка закрыла глаза.
— Вы были любовницей Роршаха?
"Ты спала с Комедиантом?"
Ракета фыркнула, покачала головой, закусив губу — движение девочки-подростка. Такое невинное, подумал Адриан. Гостья помолчала немного.
— Я хочу здесь остаться. Холодно. Нет мучительного запаха города.
Он стоял над ней, смотрел на припорошенные снежинками ресницы.
— Я хочу забыть это все, — она вскинула голову, поймала его взгляд своим, — ведь Вы — тоже?
Поднялась плавным грациозным движением, побрела по снегу, через несколько метров остановилась, застыла, обхватив себя руками — даже дрожать перестала. Вейдт осторожно приблизился к ней со спины. Сбросил покрывшуюся снежинками прядь с меховой опушки ее шубки. Ракета судорожно вздохнула, чуть было не закашлявшись от сухого колкого воздуха.
— Поэтому больше никуда отсюда не выходите? Потому что совесть мучит.
Он резко развернул ее к себе, ухватил за подбородок — пальцы впились болезненным властным движением, почти до синяков. Притянул к себе и грубо поцеловал. И Ракета расслабилась.

Она действительно осталась в резиденции Вейдта в Антарктиде. А вот он сам начал исчезать. Летал в Нью-Йорк и, кажется, Лондон. Пропадал порой на несколько дней, но возвращался всегда неизменно под вечер. Будто просто приезжал с работы на троллейбусе.
Отряхивал подошвы от снега, сбрасывал с плеч пальто и говорил: "Я дома."
Пока его не было, она слонялась по огромному дому, мучилась от отсутствия запахов, стерильности и невозможности открыть некоторые двери. Любопытство. Ракету не покидало ощущение, что она прописалась у Синей Бороды.
Не прошло много времени, прежде чем они переспали. Вейдт трахался механически, будто присутствовал только телесно, мыслями уносясь далеко-далеко. Будь у Ракеты шанс встретиться с Лори Юспешик, им было бы, о чем поговорить.
Вейдт был жесток. Он заламывал партнерше руки, вжимал ее в кровать так, что девушка задыхалась. Она не протестовала. В конце концов, должна же она была хоть что-то чувствовать в постели с ним.

В тот день он даже не сказал, что пришел: молча распахнул дверь в спальню (стеклянно-тюлевое изумрудно-голубое пространство, холодное, как хозяин) и бесшумно вошел. Ракета подняла глаза от журнала. Адриан поставил чемодан на стул, откинул крышку. Порылся в бумагах. Из недр чемодана выпорхнула бабочка. Вейдт то ли не заметил этого, то ли решил проигнорировать.
— О, был в теплом месте? — улыбнулась Ракета. Вместо ответа Вейдт бросил на кровать перед ней несколько скрепленных степлером бумаг. Девушка осторожно взяла их.
Газетные вырезки. Ксерокопии заключений о восстановлении Нью-Йорка.
— Я подумал, что для тебя это будет важно.
Она медленно кивнула. Адриан улыбнулся, запустил руку в волосы девушки... стиснул пряди между пальцами и дернул, заставляя ее запрокинуть голову.
— Но ты почитаешь после.

Адриан склонился над ней, слабо и отстраненно улыбнулся. Прекрасный, как утренняя звезда. Он сжал ее подбородок пальцами — болезненно, но не до синяков.
Взгляни в лицо дьявола.
— Ты же думаешь о нем. Когда мы вместе, ты думаешь о нем.
"Чертова шлюха."
Ей было не привыкать быть шлюхой.
Бабочка села прямо на плечо Адриана, и Ракета улыбнулась, глядя на нее.

После Адриан встал с кровати, налил себе вина и сел обратно, на край постели рядом с Ракетой. Девушка приподнялась на локтях, согнула одну ногу в колене, запрокинула голову, расслабленно выдыхая — не потому, что была удовлетворена, потому, что он больше не истязал ее. Из-под голубого потолка к молодым людям спустилась бабочка — та самая, что случайно затаилась в чемоданчике Вейдта.
— О, смотри, — восторженно выдохнула Ракета. Вытянула палец, и бабочка без страха спланировала на него, — она не улетела. Она еще здесь! Смотри, какая красивая...
Быстрее, чем девушка успела моргнуть, Адриан схватил насекомое и сжал в кулаке. Отбросил прочь, вытер ладонь салфеткой.

Пораженная Ракета уставилась на мужчину.
— Зачем?..
— Я сделал ей одолжение. Мы в заснеженной стране. Ей тут не выжить. Я просто избавил ее от ненужных страданий.
Девушка вздохнула.
— И потом, хочу чтобы в этой комнате было только одно красивое живое существо — ты.
Он улыбнулся, а Ракета содрогнулась от омерзения. Существо... как обидно!
— Твоя кошечка умерла, — девушка села на кровати, подтянула к груди острые коленки, — теперь я у тебя вместо игрушки?..
Адриан не ответил, увлеченный вином.
— Послушай, я целыми днями ничем не занимаюсь, только валяюсь на кровати, жру конфеты и трахаюсь, когда ты приходишь.
Он поднял на нее глаза. Знал, что она врет: когда его нет, тренируется, как умалишенная, мышцы на руках день ото дня только жестче. Она знала, что он знает.
— Ты пожелала остаться здесь. Почему же вы все так хотите, чтобы я был идиотом?.. Ты собиралась меня убить, вот только поняла, что во время секса я не теряю голову. Не выйдет.
Ракета подалась вперед, нахмурилась.
— Ты же никогда не решишься меня убить, — Адриан самодовольно улыбнулся, — потому что боишься. И это правильно. Я сильнее. Ты так и будешь выжидать. Годами. Выйдешь за меня замуж, состаришься, но так и не сделаешь ни шага, чтобы уничтожить меня.
Ракета фыркнула.
— Это считать предложением?
Она растянула губы в улыбке, внутри же содрогнулась. Никого она так не ненавидела, как Вейдта. Но, с другой стороны, стань она вдруг его женой... Никто ведь так не умеет портить жизнь, как жены.
Ракета рассмеялась. Не весело — полубезумно, так что в груди, под солнечным сплетением, гулко отозвалось вибрацией, как будто сердце провалилось вниз от этого сдирающего горло смеха.
— Почему ты не убьешь меня, Адриан? Убей. Так обоим будет легче.
Вейдт покачал головой.
— Нет. Бессмысленно. Я все равно сильнее, а ты меня... развлекаешь.
— Неужели?
Он хотел так думать — он знал, что прав, и все равно, где-то в глубине души зародилось сомнение. Глупое, ложное, но оттого не менее разрушительное. Как кариес, как разлом в сухой почве, как трещина на весеннем льду. Neurosis.
Ракета запрокинула голову, снова рассмеялась, плавным стремительным движением вскинула ногу и коснулась пальцами подбородка Адриана, приподнимая. Он смотрел в потемневшие глаза девушки и не понимал, чему она так радуется.
А она ликовала.
Она уже испортила его жизнь. Он ждет от нее удара — он стал нервным. Возможно, она убьет его. Возможно, нет. Может быть, он сам себя убьет: иссохнет от паранойи.
В первый раз в ту ночь Ракета не представляла никого на месте Адриана. И в первый раз получила от процесса удовольствие.

_____________
* В "Запрещенном приеме" такая прическа у Ракеты во время ее выступления (в первый день прибытия Куколки). Только в том случае это был парик.
======================================================
РЕКЛАМА

Иногда он изнывал без нее, словно
от голода, а она даже и не знала.
Стивен Кинг, "Сердца в Атлантиде"



Ракета склонилась над раковиной, плеснула в лицо холодной водой и подождала, пока капли стекут с подбородка и щек. Затем девушка медленно выпрямилась. Посмотрела в зеркало, смахнула со лба намокшую светлую челку.
И тут заметила, как позади нее открылась дверь. Мгновение там была одна только клубящаяся темнота, но в следующую секунду в ванную комнату шагнул... Роршах.
Ракета развернулась, в узкой комнатке оказавшись плочти вплотную с мужчиной. Они были одного роста — дюйм в дюйм.
— Боже, — прошептала она, едва не плача, дрожащими руками приподняла его маску, ровно настолько, чтобы впиться в губы. Если для него быть собой — это быть в маске, то пусть.
По спине Ракеты пополз холод, и только спустя несколько мгновений она поняла, что это рука мужчины.
— Ты же умер, — прошептала она, оторвавшись от его губ. Он ответил:
— Ты тоже.

Ракета села на постели. Голова кружилась спросонья — и от резкого движения тоже. Длинные волосы налипли на шею, грудь часто вздымалась и опускалась. Девушка приложила к ней руку, тщась унять взволнованное дыхание.
Только сон. Всего лишь сон.
Ракета выдохнула — долго и горько, переходя на всхлип.

Дом без окон — настоящая тюрьма. Ракета приготовила себе кофе, села на стул, ссутулившись, уставшая с самого утра. Вытерла сухие глаза с мокрыми ресницами: ночные кошмары — такая страшная штука.
— Два года.
Она знала Роршаха не больше недели. Здесь же живет вот уже два года. Смеется над шутками хозяина этого места, спит с ним, и, по сути, больше никого кроме него не видит.
Но ее отношение к нему так и не изменилось за все это время.

Ракета достала из ящика стола ножницы, зашла в ванную — вздрогнула, вспомнив сон, и принялась за работу. Остригла волосы, собрала пряди из раковины и выбросила. Затем вернулась в свою комнату, прихватив нож. Достала чемодан, в котором перевозила когда-то давно белье и пару дорогих сердцу вещей (все прочее Вейдт купил ей заново). Подцепила ножом угол крышки с внутренней стороны, потянула... Открылось второе дно. Ракета достала костюм и удовлетворенно осмотрела его.
Даже не запылился.
Последним штрихом была маска. Ракета никогда особенно не мудрствовала с нею — просто рисовала прямо на лице. Но сейчас... Вейдт все равно знает, что она — это она, так что какой смысл?.. Девушка вздохнула, посмотрев на свое отражение, затем написала на стекле: "С меня хватит".

Едва войдя в гостиную, Адриан замер — в одной руке чемодан, через другую переброшено пальто.
— Дейзи?
— Это не мое имя. Я — Ракета.
Он опустил руки. Пальто, чемодан упали на пол. Вейдт потер лицо ладонями. В безжалостном ярком свете он казался старше, чем есть — а может быть, как раз на свой возраст. Ракета думала, что ему тридцать пять, но должно было бы быть на десять лет больше.
— Будешь драться со мной?
Она не ответила. Стояла перед ним, стиснув рукоять ножа в руке.
— Послушай, это не я убил Роршаха, ты знаешь.
— Ты убил половину Нью-Йорка! Вторую — свел с ума!
Вейдт подошел к креслу, облокотился на спинку.
— Я спас мир от Третьей Мировой. Я спас тебя от закона Кина, спрятав здесь.
Ракета поджала губы, но не произнесла ни звука. На мгновение ей стало его жаль, в голове даже мелькнула мысль — а действительно ли он так неправ, что заслуживает мести?.. "С каких это пор, милая, ты разделяешь взгляды этого грешника?"
Озимандис тяжело вздохнул и уткнулся лицом в ладони.
— Два года. Два года ты жила рядом со мной, а время отомстить выбрала только сейчас, — глухо сказал он, — я сдал.
Ракета озадаченно смотрела на мужчину. Самый умный человек на Земле, ее личный Дьявол, прекрасный и ужасный одновременно, человек, местью которому она жила и дышала четыре долгих года... Просто, по сути, уставший от жизни мужчина, который хотел жениться в возрасте Христа, потому что так сказала мама, и вот теперь ему уже тридцать пять — а то и сорок с лишним, а рядом только одна женщина. Которая его ненавидит. Ничего обиднее и выдумать невозможно.
— Жизнь жестока, Адриан, — сказала Ракета и бросила нож в кресло. Он вошел по рукоять, вспоров обивку.
— Останься, — едва слышно сказал Вейдт. Ракета кивнула. Если секунду назад она была готова сдаться, забыть, пусть и не простить, и вечером устроить сеанс душеспасительного секса — а больше их ничего так за два года и не смогло связать... то теперь она точно знала.
Она уходит.

Первым желанием Ракеты после пробуждения было вскочить с кровати, но она даже глаз открыть не смогла. Только с трудом разлепила сухие губы и пробормотала:
— Пить...
В уши вдавился голос — до боли знакомый — просивший кого-то позвать доктора Горски. Ракета поморщилась. В губы ей ткнулся край стакана, нежные руки приподняли голову.
— Я так надеялся, что ты очнешься. Молодые красивые девочки не должны умирать.
Ракета наконец смогла открыть глаза, поморгала, чтобы привыкнуть к свету — но зрение все еще подводило ее. Отпихнула стакан слабой рукой.
— Кто ты?
— Я заменяю Блу. Доктор Горски уволила его.
Он успокаивающе гладил ее по руке.
Ракета хотела было спросить, как там Куколка, в конце концов, ей грозила худшая судьба, чем кому-либо из них, но поняла, что не помнит ее имени. Девушку внезапно поразило осознание, что они с Милашкой не вырвались, а тот мир, из которого она выплеснулась минуту назад — сюда, обратно в грязь, в психушку, на больничную койку, — был не больше, чем выдумкой... На глазах Ракеты выступили слезы, и зрение наконец обрело нужную четкость. Она увидела сидящего у ее постели мужчину в белом халате.
Черные волосы, голубые глаза — какие знакомые глаза! И улыбка. Знакомая. До чертиков.
— Ты всегда будешь рядом со мной, — прошептала Ракета, чувствуя, как холодеет затылок, — во всех мирах, реальных или выдуманных?
Мужчина улыбнулся еще шире и, наклонившись к ней, сказал:
— Да.
Ракета пришла в ужас. Теперь настал ее черед узнать на своей шкуре, какова та месть, которую она придумала.
"Реальность — это тюрьма."
======================================================
РЕКЛАМА

Все эти вещи, ради которых ты хочешь умереть...
Я надеялась, что ты наконец нашел то, ради
чего стоит жить...
Сериал "Доктор Кто"



Сложно радоваться, когда тебя вытаскивают из теплой постельки и насильно сажают на жесткий стул в гостиной. Из открытого окна дует, на пол сыплется град, на плече наливается синяк, а шелковая ночнушка — не лучший наряд для допроса с пристрастием.
Ракета прикинула, чем ей грозит такая ситуация: мокрый пол, простуда... ах да, еще и следы на ковре. Гости, предпочитающие входить в квартиру через балкон, принципиально не вытирают ноги.
Ракета подняла голову и посмотрела на стоявшего перед ней мужчину в мокром грязном пальто и маске.
— Ты общалась с Комедиантом незадолго до его смерти, — сказал он, хотя логичнее было бы спросить. Впрочем, кто знает, какой отрезок времени для него — "незадолго". Ракета пожала плечами и попробовала улыбнуться.
— Мы виделись несколько раз, — согласилась девушка, — месяц назад. И еще до этого, в течение полугода, около полудюжины раз. Я пыталась перенять бесценный опыт.
— Ты спала с ним?
Ракета скривилась.
— Я имела в виду другое, мистер Роршах. Ведь Вас так зовут, верно? Бесценный опыт героя в маске. Вы меня понимаете? Я новичок в этом деле, но я увлечена идеей...
— Ты была любовницей Комедианта? — перебил ее Роршах. Девушка томно усмехнулась, выгибая спину, но, кажется, просто пытаясь этим движением замаскировать прошедшую по телу дрожь. — Так как?
Он был готов схватить ее и встряхнуть, чтобы отвечала быстрее.
— А кто не был, — лукаво щурясь, ответила Ракета. И тут же добавила, — но я не грею постельки шестидесятилетним мужикам.
Еще минута, подумал Роршах, еще один подобный путающий ответ, и он ее ударит.
— Хотя-я-я... Вот сколько лет тебе? — промурлыкала девушка. — Ты мне кажешься горяченьким.
Возмутительная наглость.
— Все женщины — шлюхи.
— Нет, — пожала плечами Ракета, — просто мы время от времени с кем-нибудь трахаемся.
Она почувствовала себя спокойнее, закинула ногу на ногу, наклонилась вперед.
— Я видела тебя в баре несколько дней назад. Мне нравится твой стиль. Как насчет того, чтобы преподать мне пару уроков?
— Уроков чего?
— Как нужно разбираться с противниками.
— Спасибо за помощь, — оборвал ее Роршах. Хоть никакой помощи Ракета ему не оказала.
— Я еще увижу тебя? — задорно крикнула она ему вслед.
— Вряд ли.
Он действительно думал так, но ошибся.

— Что бы Вы хотели, миз?
— Сегодняшнюю The New York Gazette, пожалуйста.
Он привычной походкой приблизился к лотку, встал рядом, рассматривая обложки свежей прессы, но не узнал ее со спины.
— Вот, держите.
— Спасибо.
Девушка обернулась через плечо, смерила его безразличным взглядом, наградила ничего не значащей приветливой улыбкой.
Легкое бордовое пальтишко, челка убрана набок заколкой с легкомысленным цветочком.
— Миз, сдача.
Она ушла, на ходу листая газету.

— Я ответила еще не на все вопросы? — вскинула бровь Ракета, когда в ее квартире неведомым образом вновь материализовался Роршах. Он видел, что она больше не боится, не дрожит и не собирается бежать. Она отчасти ждала его. Даже очень ждала.
Он ведь такой занятный.
— Можно и так выразиться, — сказал гость.
— Может быть, ты пришел не спросить, а сказать?
Он задумался на мгновение. Потом произнес:
— Сорок пять.
— Что?
— Мне сорок пять лет. Ты спрашивала, сколько.
Ракета подошла ближе, протянула руку, желая приподнять маску гостя.
— Может быть, мне проверить?..
Роршах перехватил ее за запястье, остановил движение. Ракета усмехнулась.
— Ладно, не важно. Как хочешь. Я в курсе, сколько тебе лет, но твое признание, так или иначе, многого стоит.
Роршах молчал. Интересно, подумала Ракета, удивленное у него стало лицо или нет.
— Думаешь, один очень умный? — ответила девушка с некоторой обидой в голосе. — Я знаю о тебе все.
Гость отпустил ее, шагнул назад, не глядя, открыл один из ящиков стола и вытряхнул содержимое наружу.
— Эти бумаги, верно? Талант узнать все, что скрыто, проникнуть туда, куда не пролетит и муха. Удобное умение.
Ракета поджала тонкие карминовые губы.
— И я тоже о тебе все знаю. Ты очень законопослушная девочка — или очень хитрая. Единственное пятно на твоей репутации — год в психушке. Оттуда вы с сестрой, кстати, сбежали. Как?
Ракета грустно покачала головой.
— Это не наша заслуга. Лучше не спрашивай.
Гость безразлично пожал плечами. Ракета не могла понять, куда он смотрит, но выжидательное молчание и поворот головы позволяли думать, что мужчина изучает ее.
— Даже не знаю, может быть, мне стоит предложить тебе печенье? — Ракета попробовала разбить взаимную неловкость.
— Собирайся. Переоденься во что-нибудь, в чем тебе удобно, и пойдем.
Опешившая девушка кое-как совладала с отпавшей от изумления челюстью и наконец смогла произнести:
— Обалдеть. Ладно, из всего этого у меня вытекает только два вопроса: ты отдавал в химчистку пальто? И, если на то пошло, — приглашаешь меня на свидание?
— Нет. На урок.
Ракета недоверчиво кивнула. Открыла створку шкафа и, встав за ней, за минуту переоделась. Затем достала из-под дивана футляр для контрабаса. Когда она открыла его, Роршах несказанно изумился: винтовка, пистолеты, револьверы...
— У тебя есть лицензия на владение оружием?
— Нет, разумеется, — вскинула на плечо винтовку Ракета, — я в юности в таких местах валялась... Откуда выйти можно только без шанса получить права на вождение, травматику и прочие прекрасные вещи. Ты знаешь не хуже меня.
Роршах склонил голову.
— Да, я читал в твоем досье. Твоя сестра...
— Надеюсь, это означало "прости, что постоянно наступаю тебе на больную мозоль".
— Нет.
Ракета безразлично пожала плечами.
— Ладно, пустяки.

Они вышли через дверь. Ракете очень хотелось отпустить на этот счет какую-нибудь шутку, но она только прыснула в кулак.
— Куда мы направляемся?
— В филиал правительственного архива. Я туда не просочусь, а вот ты — возможно. Ты же, в конце концов, можешь очаровать охрану, пустить в ход свои женские штучки.
— Могу, — кивнула Ракета, подумала, не стоит ли ей досчитать до десяти, — но не буду. Это унизительно. Если хочешь проникнуть в архив, я могу разбить окно и пролезть в него. В плечах я поуже, чем ты.
Девушка закончила свою пламенную тираду рассерженным фырканьем.
— Мне, в принципе, наплевать, как ты это сделаешь. Но если у нас будет полное досье, собранное правительством, на каждого героя в маске, это значительно облегчит мне задачу.
Ракета снова фыркнула, еще более гневно, чем раньше.
— Нам. Это и мое дело.
— Так ты все-таки спала с Комедиантом?
Девушка устало вздохнула.
— Да что у тебя, пунктик на эту тему, что ли? Просто... Он действительно сделал для меня доброе дело. И больше не спрашивай...

Они остановились у приземистого серого здания. Если не знать, что это такое, можно было подумать, что это заброшенный заводик по производству велосипедов.
— Проберешься в подвал, все — там. Я подожду тебя здесь. Запомни, я смогу подстраховать тебя только на выходе.
— Да-да, знаю, — откликнулась Ракета, — сама предположила, что ты просто не протискиваешься в окно. Кто же знал, что я угадаю. Ладно, в сторону болтовню, подсади меня.
РЕКЛАМА

Роршах подхватил девушку поперек ног и помог дотянуться до окна. Стекло и решетки они уже предварительно удалили, хоть и пришлось немного пошуметь и насорить.
— Ракета, — негромко сказал мужчина, когда девушка перекинула одну ногу в проем окна. Она ожидала, что он скажет "удачи" или "спасибо", но Роршах только кивнул.
На деле, задание оказалось проще некуда. Искусно лавируя меж гор старых подшивок, расползшихся по захламленным коридорам, Ракета умудрилась не столкнуться ни с одним охранником и не произвести никаких подозрительных звуков. Психиатрическая клиника, в которую она добровольно отправилась, чтобы спасти сестру, научила девушку быть не просто незаметной — практически невидимой. Вынести документы в небольшом чемоданчике не составило труда.

— Если честно, то я не думаю, что эти документы действительно так уж сильно охранялись, и ты не мог их достать, — хихикнула Ракета. Они с Роршахом стояли на крыше ее дома. Сейчас они были готовы уже попрощаться и разойтись — каждый в свою сторону.
— Они охранялись... достаточно строго.
Ракета понимающе закивала.
— Проверка, значит, да?
— Это был урок.
Она отвернулась. Ветер взметнул концы перехватывающей голову на манер ободка ленты.
— Понятно.
Роршах взглянул на ее высвеченный луной курносый профиль. Трогательная молодая девочка, которая уже познала вкус крови — в том числе своей, просачивающейся сквозь зубы, это наверняка, — но как следует еще не терявшая опоры под ногами. У нее еще все впереди. И избежать этого теперь будет нельзя, Ракета уже взяла разгон и теперь несется, как локомотив, из нормальной жизни, которая могла бы у нее быть (если бы девочка напряглась и забыла историю с психушкой), в жизнь, полную отказов, грязи и непрекращающейся борьбы. Глупо, красиво и грустно.
— Попрощаемся тут? — бесцветным тоном спросила Ракета. — Не спустишься в квартиру?
Роршах моргнул.
Перед его внутренним взором на секунду взорвалось видение: эта девочка, выгнувшаяся на простынях, стискивающая и приподнимающая груди так, что меж пальцев видны соски. Ее слова: "вот сколько лет тебе?".
Роршах снова моргнул.
— Нет.
— Как хочешь, — Ракета пожала плечами. Затем обернулась, — слушай... почему ты вернулся? Взялся меня учить?
Роршах на минуту задумался.
— Не хочу, чтобы на мою могилу, как Комедианту, приносили цветы только враги.
Ракета вздрогнула. Еще какое-то время они молча смотрели друг на друга, затем девушка сделала шаг к Роршаху, закрыла глаза и целомудренно поцеловала его. Его губы под тканью маски дрогнули, напряглись, готовые ответить, но... Роршах себе этого не позволил.
Ракета отступила.
— Мне пора. Завтра на работу.
Он кивнул.
— Ты знаешь, как я выгляжу без маски?
Девушка пожала плечами.
— Без нее ты уже не ты.
Ее ответ ему понравился.
======================================================
РЕКЛАМА

Чувства не ошибаются, но не потому,
что правильно судят, а потому, что
не судят вообще.
Иммануил Кант



По пути на работу Ракета, как обычно, решила купить утреннюю газету. Подошла к лотку с прессой, высыпала из кармана пальто мелочь и взяла свежий выпуск TNYG. Собиралась было, не глядя, сунуть в сумку, но, как всегда, не удержалась от того, чтобы не пробежать глазами хотя бы первую полосу.
— Миз, Вы в порядке?
Ракета покачнулась, с трудом удержавшись на ногах. Кровь от ужаса и накатившего волной гнева прилила к щекам, пальцы, стискивавшие газету, прорвали бумагу насквозь.
"Арестован Роршах".
— Миз?..
Она не ответила. Смяла газету в руке и размашистым шагом, едва сдерживаясь, чтобы не побежать, пошла обратно. Домой. На работе ее сегодня не увидят. Уже отойдя на порядочное расстояние, Ракета на мгновение остановилась, обернулась назад, пусть лоток с газетами и остался за поворотом давным-давно.
"...был опознан, как Уолтер Ковач".
Ракета разгладила фото. Она уже однажды видела этого человека — в потертом пальто, с четырехдневной щетиной... Он стоял рядом с ней, когда она покупала газеты на прошедшей неделе. Так значит, это и был Роршах...
Девушка вырезала статью и положила ее в стол в гостиной. На секунду помедлила, прежде, чем задвинуть ящик. Их фото с Милашкой. Тогда, когда они еще носили одну и ту же фамилию, значились сестрами в том числе документально, а до сумасшедшего дома оставалось еще полтора-два года. Сейчас они почти не видятся, звонят друг другу с опаской. Сменили тысячу имен. Но рано или поздно с этим можно будет покончить.
В спальне Ракета распахнула шкаф. С тоской взглянула на свой костюм "черной медсестры", который сшила для того, чтобы продолжить традицию "героев в масках". Подумала немного и сняла с вешалки просторную рубашку и джинсы. Костюм она пока оставит... до той поры, когда можно будет встать с Роршахом рука об руку.
Девушка вздохнула. Невольно вспомнился один из вечеров в сумасшедшем доме — когда к ним привели красивую хрупку девочку, которая потом всех и спасла. Заплатив высокую цену. Она была героем, не Ракета.
Ее называли Куколкой, и такой ее запомнили Ракета с Милашкой — с обреченным взглядом и пухлыми розовыми губками.
...Она всхлипнула.
— Я не хочу жить в этом мире. Тут постоянно кого-то убивают, обижают... Это тяжело, но другого мира вокруг нет!
И тогда, сидя на холодном кафельном полу в туалете рядом с Куколкой, Ракета подумала, что если они выберутся, то она не остановится на Милашке. Она отдаст все, что возможно, чтобы мир вокруг стал лучше.
"Ежедневно мы пытаемся сделать мир угодным Богу."

Способов попасть в тюрьму всего два: быть кем-то из персонала или охранником — либо по обвинению. Ракета надвинула кепку на глаза. Она попробует и то, и другое. Хорошо, что она такая худая и коротко стриженая... Девушка устроилась поудобнее, перекинула одну ногу за окно, вторую, напряженную, согнула и приготовилась прыгать. Ракета затаилась в заброшенном доме, расположенном в неблагополучном районе, полностью состоящим из разрушенных — полностью или частично — непригодных для жизни нормального человека домов. Фургон, везущий в тюрьму некоего Соландо, студента-хакера, влезшего в компьютерную сеть одной крупной компании (должно быть, не так тяжко было его преступление, но гнев бизнесменов, а также их деньги, позволили упечь горе-шутника за решетку), должен был проехать тут с минуты на минуту. Другого пути не было — на объездной дороге образовался затор. Ракета усмехнулась. И это тоже было делом ее рук.
Ждать пришлось недолго. Фургон показался из-за домов, и Ракета приготовилась. Когда машина проезжала ровно под окном, девушка оттолкнулась от подоконника и прыгнула. Толстые подошвы и правильно рассчитанный угол должны были смягчить удар, но все равно, приземление не вышло мягким. Ракета охнула и распласталась на крыше фургона, дожидаясь, пока ноги снова обретут чувствительность. Надо было торопиться — и проникнуть внутрь до того, как машина выедет из безлюдного района.
— О, тряхануло, — задумчиво сказал водитель фургона, а полицейский на сиденье рядом с ним проворчал:
— А если б ты следил за дорогой, ехали бы ровно...
Тем временем Ракета, свесившаяся вниз с крыши фургона, с трудом, но все же отперла засов и прыгнула внутрь. Ноги отозвались болью по всей длине, но уже не так мучительно, как после первого прыжка. К вечеру пройдут, утешила себя Ракета. Затем посмотрела прямо перед собой. На нее поднял глаза тощий юноша в наручниках. Юный хакер Соландо.
— Привет, парень, — шепнула Ракета. Затем достала из волос шпильку, — сейчас я тебя освобожу... и выкину к хренам из фургона. Попробуй упасть удачно, а потом можешь идти на все четыре стороны. Только смотри — больше не шали.
Девушка вставила шпильку в замок наручников и покрутила. Вообще-то простым украшением такого не сделать, что бы там ни показывали в фильмах, но Ракета немного улучшила заколку, чтобы она подходила для ее целей.
— А теперь, Варрава, приятного полета и дальнейшей прогулки по шоссе, — девушка схватила малолетнего преступника за шиворот и вытолкнула из фургона, — не сломай ноги!
Оставалось только закрыть за собой двери (это тоже было реально, хоть и непросто — но с помощью ленты Ракета вполне могла управиться в считанные минуты), надеть наручники и ждать, пока ее введут в тюрьму. А там уже можно перевоплотиться в кого-то, кто обладает большей мобильностью, нежели заключенный.

В тюрьме Ракета раздобыла два комплекта одежды. Фартук давал ей проход на кухню, комбинезон уборщика позволял беспрепятственно перемещаться по коридорам. Надо было только не снимать кепку, поглубже натягивать ее на глаза. Не привлекать к себе внимания. Раствориться на фоне стены, как смазанный карандашный рисунок. Ракета почти не волновалась: тюрьма мало чем отличалась от того заведения, из которого они бежали с сестрой. И пугало ее именно это — воспоминания. Осознание, что они с Милашкой были в гораздо более страшном месте, чем думала раньше.

По коридору тюрьмы шел уборщик с ведром. Заключенные не обращали на него никакого внимания, а вот он сам оглядывался по сторонам так, будто попал в это помещение впервые. Впрочем, почему "попал"? Внимательный наблюдатель мог бы заметить, что ведро паренек несет по-женски, упирая локоть в бедро. Вот только всем было наплевать.
Девушка в кепке и комбинезоне уборщика замерла у одной из камер. Присела, практически прижавшись лбом к прутьям, для отвода глаз намочика тряпку и плюхнула ее перед собой. Затем подняла голову и негромко свистнула. Роршах — а это была, разумеется, его камера, — обернулся. Секунду он смотрел на нее безразличным взглядом, а затем — за миг до того, как девушка приподняла кепку и улыбнулась, подтверждая его догадку, — развернулся и направился к решетке. Присел рядом, прижался к прутьям лицом, так, что почти коснулся губами виска Ракеты.
— Какого хрена ты здесь делаешь? — прошипел Роршах. От его дыхания волосы на виске девушки защекотали ей кожу, от звука его голоса все сжималось внутри, перетекало из горячего в холодное.
РЕКЛАМА

— Я просто слабая, глупая женщина. Мы иногда влюбляемся, — немного невпопад сказала она.
— Пока ты таскаешься за мной, ты подвергаешь опасности и себя, и меня. В одиночку всегда лучше.
Она сдвинула брови к переносице, почти по-детски надула губы.
— Нет.
Роршах промолчал. Только посмотрел на нее долгим взглядом: она заставляла его вспоминать себя прежнего, а он поддавался. Эта тюрьма снова делала из него Уолтера.
— Или мы уйдем вдвоем, или меня выведут отсюда силой. С переломанными руками и ногами, — мрачно пообещала Ракета. И Роршах сдался. Это был запрещенный прием — еще никто никогда не собирался жертвовать собой за него.
— Тогда будь предельно осторожна, — сказал он так, чтобы дать понять, что девушка совершает глупость по собственной инициативе. — Это мужская тюрьма, а не библиотека. Им достаточно понять, что ты не парень, — лицо Роршаха выражало легкое недовольство. Ракета просияла: она успела немного узнать этого человека, так что можно было сказать, что таким образом он показывает, что беспокоится. За нее. Беспокоится.
— Ладно. Наверное, я пойду. Чтобы не привлекать внимания.
Они одновременно выпрямились, и Роршах оглядел ее от лба до пят.
— Ты что, без оружия?
— Разумеется, у меня ведь нет и не может быть лицензии, — Ракета подмигнула, — я подумала, что тебе это не понравится.
Роршах так стиснул челюсти, что зубы скрипнули.
— Так что у тебя оно, для красоты осталось?
— Что-то вроде того, — девушка просунула руку сквозь прутья решетки и коснулась носа мужчины, — но мы и так с тобой нарушаем закон. Остается только утешать себя принципом оправдания верой.
Послышались шаги, Ракета поежилась и, подхватив ведро, направилась прочь.
Роршах закрыл глаза. Девочка из сумасшедшего дома. Ей бы пошло то самое платье — белое, с растекающимися по нему черными пятнами. Которое не взяла Китти Дженовезе.
Глупая, но хорошая. Очень хорошая и очень глупая. Ох, женщины... черт побери, из-за них ежегодно погибает больше народу, чем из-за наркотиков.

Доктор Малкольм Лонг взялся за ручку двери и с изумлением понял, что кабинет не заперт. Странно, ведь уходя — он точно это помнил — он закрывал его на ключ. Доктор потер лоб, пытаясь вспомнить точнее. Впрочем, может быть, вчера он и забыл это сделать. Проклятый Роршах... То есть, конечно, Ковач. Он из-за этого проклятого заключенного скоро с ума сойдет. Малкольм распахнул дверь и изумленно замер. В комнате находилась непрошеная гостья. Лонг успел заметить, как согнулась девушка, со всхлипом приложила руку ко рту. Бумаги на столе взметнулись от ветра... нет, погодите! От движения ее руки, когда она оперлась на столешницу.
— О... Вы медсестра? — озадаченно спросил психолог. Девушка подняла на него покрасневшие глаза, шмыгнула носом.
— А... — ее лицо озарила улыбка, — да. Меня вызвали для осмотра одного из заключенных. Он... э-э, подвернул лодыжку.
— Лодыжку? — изумленно переспросил Лонг. Из-за такой мелочи вызвали гражданского врача?..
Девушка моргнула. Улыбка ее растаяла.
— То есть, я имела в виду того мужчину, которому обожгло лицо, — поспешно добавила медсестра, — я... э-э, немного в растерянности, это все так ужасно, ужасно...
Девушка посмотрела на окно, потом снова на доктора.
— Платок? — участливо предложил он. — Вы плакали?
— Нет, не надо, — отмахнулась девушка, — я уже ухожу.
Она снова широко улыбнулась.
— Вы ведь психолог, если я не ошибаюсь?
Он кивнул.
— Чудесная профессия.
Девушка вышла. Малкольм сел за стол и с раздражением заметил, что копии документов по делу Ковача в полнейшем беспорядке. Еще и эта девушка... а что она, собственно, делала вне лазарета? И почему на ней был не халат, а... фартук?
Доктор закрыл глаза. "Нет. Скоро я с ума сойду с этим Роршахом!"— подумал он. Перед глазами снова возникло большеглазое курносое лицо медсестрички. Улыбка ее больше походила на оскал.

Ракета затаилась в прилегающей к кухне подсобке. Надо было побыстрее переодеться, чтобы успеть к обеду. Девушка понимала, что ей нужно оружие — какое-никакое. И нож вполне мог бы подойти, а в суматохе пропажи одного или двух никто бы не заметил. Ракета разжала кулак и посмотрела на тускло блестевший в скудном освещении ключ. Действовать по тому же плану, что и в... в прошлый раз? Ладно, по крайней мере, ни перед кем теперь не надо было танцевать в полупрозрачном тедди и чулках с подвязками.
Комбинезон уборщика с шорохом упал на пол, Ракета надела через голову фартук и поискала спрятанные меж мешков брюки. Вместо них рука сама собой нащупала подтаявший кубик шоколада. Девушка с улыбкой поднесла находку к глазам.
"Черт, всегда хотела это сделать!" — удовлетворенно подумала она, сунув шоколадку в рот.
И тут завыла сирена. Ракета вздрогнула, чуть не подавившись, ключ выпал из ее пальцев, звон от удара металла о бетонный пол заглушил звук взрыва. Девушка зажала уши руками. "Ну попала!"
Спешно опустившись на колени, Ракета принялась шарить руками по полу. Тусклый свет и сердце, прыгающее почти в горле, мешали сосредоточиться и найти такой нужный ключ. Но, наконец, пальцы нащупали холодный металл. Девушка облегченно выдохнула. Поднялась, отряхнула коленки. И почувствовала, как меж лопаток ей утыкается недружелюбный взгляд.
— Красавица, ты давно ли работаешь у нас? — поинтересовался, судя по голосу, местный шеф-повар. Ракета замерла. Затылок похолодел. Как-то с представителями этой профессии у нее никогда не было хороших отношений.
— Я... э-э... второй день.
Повар глухо засмеялся.
— И кто же тебя пропустил? В тюрьму? Мужскую тюрьму?
Ракета вытерла повлажневшие руки о передник и с опаской обернулась.
— Тут мужики годами баб не видят! И вдруг нарисовывается такая крошка с прелестной мордашкой. И без штанцов.
Девушка запоздало вспомнила, что так и не нашла брюки — то есть, сейчас демонстрировала затянутый в черные шелковые шорты зад. Хорошо хоть, мысленно порадовалась она, рубашка прикрывала грудь в точно таком же ками.
— Э-э... Сирену включили восе не из-за меня... — пролепетала Ракета и попыталась развернуться, но повар, несмотря на то, что был необъятных размеров жирдяем, быстро и ловко схватил ее поперек груди и притянул к себе. Второй рукой он стиснул жертву за горло, заставляя запрокинуть голову. Мокрые губы ткнулись девушке в ухо.
— Да плевал я на тревогу! Пока охранники и заключенные бегают друг за другом, я как раз успею проверить, что ты за птичка, а уж потом разрешу сделать это кому-нибудь другому.
Рука с шеи метнулась к заду Ракеты и звонко шлепнула ее. Девушка задохнулась от гнева и омерзения. Нет, второй раз она не попадет в такую ситуацию! И... больше не придет никакая Куколка, чтобы спасти ее.
— Прости, но психоаналитик посоветовал мне не сдерживать негативные эмоции, — сказала Ракета. Одной рукой она стиснула нож, висевший на поясе повара, второй вцепилась в пах мужчины. Повар вскрикнул, его руки на теле жертвы потеряли былую хватку, и девушка вывернулась. Ударила противника ногой в лицо — повар мешком свалился под разделочный стол.
"Хрен с ним, — мысленно махнула рукой Ракета, — не время миндальничать."
Девушка на ходу стащила с себя через голову фартук, бросила его в угол, смахнула с плеча щекотавшие кожу концы перехватывающей волосы ленты. Ключ сунула в вырез ками, мысленно обругала себя за то, что выбрала именно это белье, и, перехватив нож поудобнее, чтобы, в случае чего, ударить как можно эффективней, выбежала сначала на кухню, затем в коридор. Кругом царил хаос, сновали люди, пахло дымом. Из открытой камеры слева кто-то попытался сцапать девушку за плечо. Ракета перехватила протянутую руку за запястье, вывернула, так что неосторожный заключенный с грохотом рухнул на пол. Девушка не остановилась и не обернулась. Это, черт побери, тюрьма, а не институт благородных девиц. Нечего миндальничать и расшаркиваться, сейчас ее цель — прорваться к камере Роршаха. Пока кто-нибудь ее не опередил.
РЕКЛАМА

— Ух ты, баба, — невнятно донеслось справа, Ракета, не поворачивая головы, только уловив краем глаза движение, ударила кулаком. Догонять ее не стали.
Вообще в суматохе мало кто обращал внимание на то, что по коридору бежит полуодетая девушка — не до того было. Но и самой Ракете стало не до того, когда она добралась до нужной камеры.
Два трупа и ни малейших признаков узника. Ракета в растерянности осмотрелась — и встретилась взглядом с двумя очень необычными людьми.
— О, — только и выдавила из себя девушка, озадаченно осматривая странно одетых молодых людей. Впрочем, запоздало вспомнила она, сами они с Роршахом обычно выглядели ничуть не лучше, — вы друзья Роршаха?
Молодой человек в маске потер затылок.
— Типа того.
Девушка в желтом костюме фыркнула.
Дальнейший путь они проделали втроем.

Потом они парили над городом в огромном летательном аппарате Ночного Филина. Хозяин пообещал доставить всех по домам, девушка в черно-желтом костюме недружелюбно предложила кофе. Ракета вскинула подбородок и сообщила, что кофе они с Роршахом выпьют у нее дома. Девушка в желтом скривила губы и пожала плечами, тут же направившись в другую часть летательного аппарата, к Ночному Филину.
— Ох, Боже, — вздрогнула Ракета, потерла ладонью лоб, — там, в тюрьме, я думала, у меня сердце через горло выпрыгнет.
Роршах повернул к ней голову. Хотела бы я знать, подумала девушка, с каким выраженим лица он сейчас посмотрел на меня.
— Я пока тебя еще как следует не вышколил.
Девушка облегченно и немного нервно рассмеялась.
— Потом привыкнешь.
— Прости, что я в белье, — смущенно пробормотала Ракета. Ей было и неловко, и холодно: она обнимала себя руками. Вспомнила, что между грудей у нее все еще ключ от камеры.
— Хороший костюм, — пожал плечами Роршах. Он слышал, что Ракета сказала, будто они выпьют кофе у нее дома, но не воспротивился тому. Действительно, на время сменить место пребывания было разумно.
======================================================
РЕКЛАМА

Ты говоришь, что Бога нет.
А кто ж, по-твоему, тогда
Врубил весь этот белый свет
Однажды раз и навсегда?
Игорь Иртеньев



Они сидели на кровати в квартире Ракеты. Девушка, подвернув под себя одну ногу, старательно обрабатывала ссадины раздетого по пояс Роршаха.
— Это какой-то кошмар, — бормотала она, — ни одного живого места. Ладно, главное, что ты из этого выпутался. Только, прошу тебя, на несколько дней — затаись. Не ходи никуда. Пару дней, не больше...
Он повернул к ней лицо, и Ракета замерла, не донеся ватку до царапины на лбу Роршаха.
— Пару дней, говоришь? А кто тогда за меня сделает мою работу?
Девушка пожала плечами.
— Может быть, я.
Роршах дернулся, чуть поднял брови, пораженный. А он совсем и забыл об этом! Маленькая напарница.
Ракета улыбалась, склонив голову набок, ее взгляд скользил по лицу мужчины.
— Ты такой краси-и-ивый.
— Что за глупости ты говоришь? Я не девушка, чтобы быть красивым. И у меня лицо, как отбивная, только что же сама сказала.
Ракета ласково приложила руку к щеке Роршаха, не решаясь погладить, чтобы не потревожить царапины.
— Я уже говорила, мне нравится твой стиль. Твой голос, твои движения, твои взгляды на мир.
— Ты поцеловала меня на крыше, как делают все женщины, но потом собиралась отдать за меня жизнь. Почему?
Ракета пожала плечами.
— По одной и той же причине — и то, и другое.
— Не понимаю.
— Я читала твое досье, — девушка смущенно улыбнулась, — пока искала ключ. Оно более полное, чем то, что мне удалось раздобыть до этого.
— Это все уже не имеет ко мне никакого отношения.
Ракета сложила руки на коленях, вздохнула, как учительница, не знающая, что делать с регулярно бьющим окна школьником.
— Имеет. Ты так боишься быть или казаться хоть на йоту слабее, но именно отрицание тебя и ослабляет. А не то, что было когда-то, когда ты был шестнадцатилетним мальчишкой.
Роршах молча смотрел на нее. В груди кольнуло — может быть, она и права.
— Ты такая глупая, что почти святая, — сказал он наконец, — и для закона была бы тоже, если бы не бросилась вытаскивать меня из тюрьмы.
Ракета тихо рассмеялась.
— Благодатию вы спасены чрез веру, и сие не от вас, Божий дар: не от дел, чтобы никто не хвалился*. Так сказано в Священном Писании.
Роршах изменился в лице. Выглядел он так сурово, что девушка с трудом поборола желание отсесть подальше.
— Я не верю в Бога. Как можешь ты?
Ракета задумалась. Подняла глаза к потолку.
— Я... привыкла так. Я слабее, чем хотелось бы. Слабее, чем ты, — девушка отвернулась, плотно сжав губы. Вытерла глаза раньше, чем слезы скользнули на щеки, — мы выживали в психушке только потому, что молились.
Роршах не ответил. Помедлил немного, затем взял Ракету за плечо и притянул к себе. Девушка вздрогнула, чувствуя, как по телу разливается электричество. Руки у Роршаха оказались жесткие и горячие. Плечо — не холоднее.
— Я разговаривал с Дэниэлом.
Ракета непонимающе приподняла брови, попробовала заглянуть в лицо Роршаху, но он не дал ей отстраниться, властным движением вернул на прежнее место, прижал к жесткому плечу.
— С Ночным Филином. У него с Шелковым Призраком все хорошо, — он замолчал, видимо, ожидая какой-то реакции от Ракеты, но она не знала, что сказать. В комнате тикали настенные часы. Щелкнули, отбивая полный час. Наконец Роршах продолжил, — ты предлагала мне в первую встречу сделать то, чем вы не занимались с Комедиантом.
Ракета возмущенно дернулась.
— Ничего подобного! Я просто пошутила, если ты воспринял что-то как намек... Даже поцелуй — это была всего лишь благодарность.
— Да?
Он вспомнил, как на ум ему приходили видения с разметавшейся по постели Ракетой, когда он думал о том — было у нее что-то с Комедиантом или же нет. Роршах расслабил хватку и девушка выскользнула из-под его ладони.
— Я веду себя, как псих.
— Нет, — Ракета с нежностью посмотрела на мужчину, — поверь мне, нет. Уж я-то знаю.
Он взял ее лицо в ладони.
— Я вижу, что для тебя это важно. Что это какой-то знак... Но я уже не знаю, как воспринимать то или другое. Мое мировоззрение ползет по швам. Все стало нелогичным. Все теперь не такое, как должно быть.
Его руки вернулись на колени.
— Я уже не школьник, Ракета. Для тебя это важно. Вижу.
— Не делай мне одолжений, — покачала головой она. Потом втянула на кровать вторую ногу и чуть приподнялась на коленях рядом с Роршахом. — Знаешь, как говорила у нас в... не важно, одна девочка? Знаешь, как объясняла это?
Руки Ракеты скользнули на плечи мужчины, мягко и плавно уложили его на кровать.
— Свобода от тяжести повседневной жизни. Свобода от боли. Свобода от вины. — его пальцы скользнули по пуговицам ее рубашки, наброшенной на голое тело. — От сожаления, от грусти. Свобода от потери. Свобода быть счастливым. **
Ракета нагнулась для поцелуя.
— Это тоже — благодарность?
Ее зеленые глаза потемнели.
— Нет. Просто мне нравится быть ближе к тебе. Я хочу сократить дистанцию до минус одного.

— Сейчас, сейчас, — смущенно пробормотала Ракета, — я немного помогу...
Девушка закрыла глаза, ощутив, что неумолимо краснеет, и поборола желание раздраженно цокнуть языком. Она надеялась, что выйдет красиво, как в кино, но так никогда не выходило. Только суматошно, смущающе и вовсе не так, как хотелось бы после громких слов, могущих сойти за признания или что-то вроде того.
— Если хочешь, можешь надеть маску, — робко предложила Ракета, чтобы как-то разрядить обстановку. Но холодный взгляд зеленых глаз чуть было не свел на нет все ее возбуждение.
— Роршах не спит с женщинами. Уолтер — может. Позволяет себе оступаться.
В этот момент Ракета вздохнула и, неосознанно обвив шею мужчины руками, притянула его к себе. Выдохнула ему на ухо:
— Кто без греха — пусть первый бросит камень...***
Он замер на мгновение — она вся была сплошное сердцебиение, и он чувствовал, как отдается в нем стук ее сердца, оглушающий, превращающийся в мягкую пульсацию там, где они наконец соприкоснулись.
Это было не так как в кино — намного, намного ошеломительней!
"Я сошла с ума, — думала Ракета, впиваясь ногтями в его спину, — трахаюсь с мужиком, которого вижу третий раз в жизни!" О том же, что она рисковала ради него жизнью, девушка не думала. Она не была монашкой, о, никогда — но ее партнерами всегда были обычные парни, а такие уникальные личности как Роршах... никогда.
Это было — как лишиться невинности. Наконец и по-настоящему. Будто реальность запоздала на несколько лет, а теперь нагнала сама себя, нахлынула оглушающей волной.
Ракета никогда не думала, что не сможет сдержаться во время секса и так вульгарно — оглушительно, пошло и бесстыдно — кричать.
Но, как оказалось, это было вполне реально.
Девушка прижалась губами к его колкой щеке и отвернулась. Момент острого наслаждения уже прошел, оставшись только угасающим теплым удовлетворением в каждой клетке ее тела. Ракета чувствовала себя обновленной и, вопреки обыкновению, не ощущала, что осталась на простынях брошенной и грязной.
— Только не записывай этого в дневник, — прошептала она, потягиваясь. Спустила ноги на пол, надела трусики и чулки.
Он посмотрел на нее и подумал, что не скоро сможет решить: то ли это величайший провал в его жизни, слабое место и досадный промах, то ли долгожданная отдушина.
РЕКЛАМА


___________________
* Послание К Ефесянам. 2:8-9.
** Эта сцена почти повторяет (только в зеркальном отображении) ту, которая происходит между Мажором (High Roller) и Куколкой (Babydoll) в конце режиссерской версии фильма "Запрещенный прием".
*** Неточная (не соответствующая синодальному переводу) цитата из Евангелия от Иоанна. Полностью звучит как "кто из вас без греха, первый брось на нее камень."
======================================================
РЕКЛАМА

Больно только тогда, когда чувствуешь.
Сенека



В открытое окно ветер доносил запах яблок. Откуда бы? Уже ноябрь, и там, на улице, только грязь и дым, бетонное крошево и кровавые тени на стенах. Ракета закрыла глаза. Сейчас она не хотела думать ни о чем таком. Сейчас она хотела получить удовольствие. Одно из немногих оставшихся ей.
Ее пальцы зарылись в его волосы, девушка притянула к себе лицо партнера, впилась в губы полупоцелуем-полуукусом, обвила мужчину ногами. Она не слышала, говорил ли он что-то ей, двигала его руки по себе, как считала нужным — не возлюбленный, а игрушка, никто, ничто, суррогат и жалкая попытка забить тянущую в груди боль, затоптать, вжать в сердце так, чтобы она разъела ткань, только, пожалуйста, быстрее! Она никогда не царапала партнеру (или партнерам? Ракета не отличала одного от другого, может быть, парни менялись, а может, и нет. Ей было плевать) спину, как, считается, делают страстные любовницы — только себя. Только в свои бедра, грудь и лицо она вонзала ногти, почти до крови, так, чтобы наслаждение мешалось с резкой болью. Только тогда можно было потонуть в фантазии. Однажды испытав в постели катарсис и больше не имя возможности его повторить, она утешалась так, как могла.
В конце концов секс стал единственным способом сбежать от реальности. Ракете казалось, что она может трахаться ночь напролет — или даже не так, ночи, дни, недели, месяцы, года, пока ее тело не истает, не истлеет под мужскими руками, не изорвется в клочья, не выгладится изнутри, как морская раковина, гулкая, розовая и совершенная, пока она не станет просто словом, архетипом обезумевшей женщины, блаженной в горе и пороке.
Нью-Йоркская блудница, восседающая на звере багряном.
Она с удивлением поняла, что они с партнером разъединяются. Как и всегда, полностью замкнувшись на себе и своих фантазиях, в которых на ее теле были совершенно другие руки, Ракета упустила тот момент, когда парень сказал, что ему пора или что-то еще в этом роде. Скрипнули пружины кровати, по полу прошлепали босые ноги. Парень щелкнул выключателем — комнату залил яркий свет. И Ракета сжалась в комок, подтянула озябшие ноги, в полной мере ощущая себя созданием тьмы. Свет разрушал ее иллюзорный мирок, тщательно возводимый ненадолго каждую ночь, ранил и почти ужасал. Ракета разлюбила свет. Раньше ей бы, наверное, захотелось расплакаться. Теперь — свело челюсть, что и слова не сказать.
— Дейзи?..
Ракета обернулась не сразу, позабыв, что в какой-то мере это имя принадлежит ей. Молча перевернулась на живот, разгладила пластырь на плече, встопорщила ладонью мокрую челку.
— Мне прийти еще?
Ракета нахмурилась. Махнула рукой, не желая отвечать, на самом деле, надеясь только на одно — что парнишка быстро уйдет. И можно будет подтянуть голые острые коленки к груди, сидеть, раскачиваться на постели, глотая слезы, если они прольются — их нет вот уже второй месяц, с того самого времени, как пол-Чикаго погибло, слезы ушли внутрь, как воды в гору, и засели где-то под сердцем солено-горькой глыбой.
Часы над кроватью пробили полночь, и Ракета сжалась. Что пугало ее еще больше, чем свет — так это часы. Впрочем, времени на то, чтобы сидеть на кровати и жалеть себя, не было.
Полночь.
Девушка встала и направилась к шкафу с одеждой.

Днем она помогала хоронить мертвых, разбирала завалы, лечила раненых, крутилась как могла — стильную форму "черной медсестры" Ракеты сменил потрепанный белый халатик, кое-как наброшенный на плечи, и бэйдж на имя Дейзи Дин. И халат, и бэйдж раньше принадлежали какой-то женщине, не имевшей с Ракетой ничего общего, но тела ее не нашли — только одежду. Возможно, ее растерло в пыль, возможно, она была еще жива. Возможно, лежала раненой или шаталась по улицам разрушенной части города, безумная, опустившаяся, боящаяся света. Судьба Дейзи Дин не интересовала ту, что заняла ее место. Слишком много было жизней вокруг, которые требовали помощи, поддержки и участия. Даже теперь, спустя месяц после разразившейся трагедии.
Ночью она все еще была Ракетой. Постепенно в нее начало въедаться видение мира Роршаха — пусть его самого уже больше месяца не было в живых. Пусть она коснулась этого непостижимого человека только чуть-чуть, его свет, мигнувший пролетавшей кометой, успел ослепить ее.
Ракета патрулировала улицы, накинув на голову капюшон бордового плаща, сунув руки в карманы. Каблуки сапожек выбивали стакатто по щербатому тротуару. Позади нее начали собираться тени — люди, решившие, что она безобидна. Почему-то именно это слово ("безобидная"... звучит почти оскорбительно!) применительно к ней приводило Ракету в ярость. Заставляло ее вечер за вечером рисовать на лице черную маску, накидывать на плечи бордовый плащ и выходить на израненные улицы.
Девушка свернула в тупик, и шайка двинулась за ней.
Ракета замерла у стены, спиной к потенциальным нападающим, медленно сняла с головы капюшон и повернулась. Просто хотелось посмотреть в глаза этим молодым людям, с мысленной усмешкой сказала она сама себе. Пальцы развязали поясок пальто, рукава соскользнули с плеч, предплечий, запястий, и когда ткань осталась лишь на пальцах, Ракета резко вскинула руки. Бордовая ткань в перекрестье белого лунного и желтушного, болезненного света фонаря полыхнула кроваво-красным и взвилась вверх с негромким шелестом. Ветер расправил ткань, задержал ненадолго, не давая ей упасть, так что Ракета оказалась под квадратом тени. Руки сами собой легли на рукояти ножей.
В таком узком пространстве окружить Ракету они не могли, также как и напасть толпой — никак не больше двух сразу. Впрочем, видимо, хулиганы видели только одно преимущество тупика — и, разумеется, для себя. Жертва не могла сбежать. А вот они могли. Поэтому Ракета думала, что она вполне великодушна этой ночью.
Убивать ей не хотелось. Вообще больше смертей она видеть не хотела. А вот ранить, сбить с ног, сломать нос, ребро или взрезать мышцы на руке — пожалуйста. Заслуженное наказание, принцип действия-противодействия на практике.
Ракете понадобилось меньше трех минут, чтобы расправиться со всеми нападавшими. Точнее, со всеми, кроме одного. Главаря. Уже давно растерявшего всю свою крутость и теперь озадаченно стоявшего в отдалении, с подрагивавшей заточкой в мокрых ладонях.
Ракета спрятала ножи в ножны и вскинула руку — в нее спланировал плащ.
И в следующее мгновение на нее с хриплым рыком бросился главарь. Ракета развернулась на каблуках: расслабленное движение, на губах легкая улыбка, взгляд огорченной учительницы.
Нельзя быть таким глупым.
Раньше, чем плащ лег на плечо, ладонью Ракета сломала нападающему нос.
Затем надела плащик, завязала пояс, накинула капюшон. Больше ей здесь делать было нечего. Девушка вышла из тупика и продолжила свой путь по привычному маршруту.
Ракета подняла голову и посмотрела на темное небо. Ни единой звезды. В конце улицы горели фонари, бросая нездоровые желтые блики на подергивающиеся рябью от ветра лужи.
Да, третьей мировой не случилось, но преступность не исчезла, даже не пошла на спад.
Ракета вздрогнула от плеска — задумавшись, она наступила в лужу, и испугалась звука, которого не ожидала. Девушка обернулась. Слишком расслабленная для того, чтобы стоять ночью в одиночку на улице. Но кроме нее вокруг никого не было, даже окна домов не горели. Все отсыпались после изнурительного дневного труда, все еще подавленные известием об инопланетном или инфернальном вторжении.

Ракета убрала ногу и взглянула на пошедшее рябью в луже отражение луны. Черно-белые кляксы. Девушка отвернулась.
Ракета понадеялась, что когда-нибудь ей все-таки выпадет случай положить алую розу на то место, где она видела его в последний раз.
======================================================
Лев не ищет антилопу, он ждет ее у водопоя,
куда она рано или поздно, но обязательно придет.
Стивен Кинг



Адриан Вейдт удалился от мира. Теперь все свое время он проводил в своей резиденции среди заснеженных холмов — той самой, где он познал истинное наслаждение от осознания своего величия. С одной стороны, экс-Хранитель Озимандис страдал от одиночества (создавать кого-то на замену Бубастис он не стал, по крайней мере, пока не прошло должное время, соблюдая своеобразный траур по питомцу), с другой — наслаждался им. Слава, эфиры, вспышки фотоаппаратов, интервью, назойливые журналисты... Адриан не мог с точностью сказать, действительно ли он был привязан ко всему этому. Или то была труха, мишура, прах — то, что не жаль потерять.
День за днем он потихоньку цедил дорогие вина (одна бутылка — по цене новенького "Бентли") из своих запасов, читал, слушал классическую музыку, наблюдал через экраны за восстановлением Нью-Йорка. Его жизнь не была скучна — она была медлительна, размеренна и, в кои-то веки, на удивление тиха. Вейдт чувствовал, что заслужил этот покой. Не важно, что о нем больше не пишет пресса, в дверь не стучат телевизионщики: сам собой он доволен. Умнее всех, хитрее всех, благороднее всех!
Король королей.
Однако спустя полтора года после начала его добровольного затворничества Адриан принимал у себя гостью.
Мисс Дейзи Дин, уверявшая, что ей очень надо посетить именно резиденцию Вейдта. Тот не стал возражать — все-таки, хоть какое-то разнообразие.
В первое мгновение он не узнал ее, отчасти потому, что до этого видел только один раз вживую и несколько раз — сквозь экран, на улицах искореженного по его воле Нью-Йорка, отчасти потому, что короткие пшеничные пряди сменили длинные каштановые волосы с коралловым отливом, спускавшиеся кольцами на плечи*.
— Миз Дин.
— Мистер Вейдт.
Он коснулся губами ее руки в тонкой перчатке, затем взял под локоть и спросил о цели визита.
Дейзи обернулась и махнула рукой вертолету, из которого выпрыгнула минуту назад. Огромная железная птица неспешно направилась прочь.
— Так Вы надолго?
Гостья продолжала молчать. Высвободила руку, прошла мимо Адриана, направляясь внутрь его убежища. Она вела себя так, как будто была уже здесь раньше. Вейдт смотрел ей вслед и вспоминал. Разумеется, так сразу он не узнал в ней Ракету, молоденькую подружку несносного Роршаха, потому, что мозг еще при первой их встрече записал себе в "файлы": безобидна.
Назойлива, но безобидна.

Только когда под кабуками Ракеты заскрипел снег, она поняла, что точно не помнит, где погиб Роршах. Девушка поежилась — и от адского холода, и от неловкости. Было действительно очень глупо — прилететь сюда и вот теперь... стоять так на морозе с розой в руках.
Спину девушки буравил взглядом Вейдт. Она чувствовала. Обернулась, не приглашая подойти, но он то ли не понял ее взгляд, то ли не собирался считаться с желаниями гостьи — приблизился к ней.
— Не помните?..
— Да.
Она попустилась на корточки, воткнула розу в снег, осторожно и так глубоко, чтобы ветер не вырвал ее. Снежинки опускались на кроваво-красные лепестки. Красиво, подумала Ракета, может быть, она даже не увянет — не успеет. Застынет, покроется тонким слоем льда. Замрет во времени. Останется такой навсегда.
Девушка закрыла глаза.
— Вы были любовницей Роршаха?
"Ты спала с Комедиантом?"
Ракета фыркнула, покачала головой, закусив губу — движение девочки-подростка. Такое невинное, подумал Адриан. Гостья помолчала немного.
— Я хочу здесь остаться. Холодно. Нет мучительного запаха города.
Он стоял над ней, смотрел на припорошенные снежинками ресницы.
— Я хочу забыть это все, — она вскинула голову, поймала его взгляд своим, — ведь Вы — тоже?
Поднялась плавным грациозным движением, побрела по снегу, через несколько метров остановилась, застыла, обхватив себя руками — даже дрожать перестала. Вейдт осторожно приблизился к ней со спины. Сбросил покрывшуюся снежинками прядь с меховой опушки ее шубки. Ракета судорожно вздохнула, чуть было не закашлявшись от сухого колкого воздуха.
— Поэтому больше никуда отсюда не выходите? Потому что совесть мучит.
Он резко развернул ее к себе, ухватил за подбородок — пальцы впились болезненным властным движением, почти до синяков. Притянул к себе и грубо поцеловал. И Ракета расслабилась.

Она действительно осталась в резиденции Вейдта в Антарктиде. А вот он сам начал исчезать. Летал в Нью-Йорк и, кажется, Лондон. Пропадал порой на несколько дней, но возвращался всегда неизменно под вечер. Будто просто приезжал с работы на троллейбусе.
Отряхивал подошвы от снега, сбрасывал с плеч пальто и говорил: "Я дома."
Пока его не было, она слонялась по огромному дому, мучилась от отсутствия запахов, стерильности и невозможности открыть некоторые двери. Любопытство. Ракету не покидало ощущение, что она прописалась у Синей Бороды.
Не прошло много времени, прежде чем они переспали. Вейдт трахался механически, будто присутствовал только телесно, мыслями уносясь далеко-далеко. Будь у Ракеты шанс встретиться с Лори Юспешик, им было бы, о чем поговорить.
Вейдт был жесток. Он заламывал партнерше руки, вжимал ее в кровать так, что девушка задыхалась. Она не протестовала. В конце концов, должна же она была хоть что-то чувствовать в постели с ним.

В тот день он даже не сказал, что пришел: молча распахнул дверь в спальню (стеклянно-тюлевое изумрудно-голубое пространство, холодное, как хозяин) и бесшумно вошел. Ракета подняла глаза от журнала. Адриан поставил чемодан на стул, откинул крышку. Порылся в бумагах. Из недр чемодана выпорхнула бабочка. Вейдт то ли не заметил этого, то ли решил проигнорировать.
— О, был в теплом месте? — улыбнулась Ракета. Вместо ответа Вейдт бросил на кровать перед ней несколько скрепленных степлером бумаг. Девушка осторожно взяла их.
Газетные вырезки. Ксерокопии заключений о восстановлении Нью-Йорка.
— Я подумал, что для тебя это будет важно.
Она медленно кивнула. Адриан улыбнулся, запустил руку в волосы девушки... стиснул пряди между пальцами и дернул, заставляя ее запрокинуть голову.
— Но ты почитаешь после.

Адриан склонился над ней, слабо и отстраненно улыбнулся. Прекрасный, как утренняя звезда. Он сжал ее подбородок пальцами — болезненно, но не до синяков.
Взгляни в лицо дьявола.
— Ты же думаешь о нем. Когда мы вместе, ты думаешь о нем.
"Чертова шлюха."
Ей было не привыкать быть шлюхой.
Бабочка села прямо на плечо Адриана, и Ракета улыбнулась, глядя на нее.

После Адриан встал с кровати, налил себе вина и сел обратно, на край постели рядом с Ракетой. Девушка приподнялась на локтях, согнула одну ногу в колене, запрокинула голову, расслабленно выдыхая — не потому, что была удовлетворена, потому, что он больше не истязал ее. Из-под голубого потолка к молодым людям спустилась бабочка — та самая, что случайно затаилась в чемоданчике Вейдта.
— О, смотри, — восторженно выдохнула Ракета. Вытянула палец, и бабочка без страха спланировала на него, — она не улетела. Она еще здесь! Смотри, какая красивая...
Быстрее, чем девушка успела моргнуть, Адриан схватил насекомое и сжал в кулаке. Отбросил прочь, вытер ладонь салфеткой.

Пораженная Ракета уставилась на мужчину.
— Зачем?..
— Я сделал ей одолжение. Мы в заснеженной стране. Ей тут не выжить. Я просто избавил ее от ненужных страданий.
Девушка вздохнула.
— И потом, хочу чтобы в этой комнате было только одно красивое живое существо — ты.
Он улыбнулся, а Ракета содрогнулась от омерзения. Существо... как обидно!
— Твоя кошечка умерла, — девушка села на кровати, подтянула к груди острые коленки, — теперь я у тебя вместо игрушки?..
Адриан не ответил, увлеченный вином.
— Послушай, я целыми днями ничем не занимаюсь, только валяюсь на кровати, жру конфеты и трахаюсь, когда ты приходишь.
Он поднял на нее глаза. Знал, что она врет: когда его нет, тренируется, как умалишенная, мышцы на руках день ото дня только жестче. Она знала, что он знает.
— Ты пожелала остаться здесь. Почему же вы все так хотите, чтобы я был идиотом?.. Ты собиралась меня убить, вот только поняла, что во время секса я не теряю голову. Не выйдет.
Ракета подалась вперед, нахмурилась.
— Ты же никогда не решишься меня убить, — Адриан самодовольно улыбнулся, — потому что боишься. И это правильно. Я сильнее. Ты так и будешь выжидать. Годами. Выйдешь за меня замуж, состаришься, но так и не сделаешь ни шага, чтобы уничтожить меня.
Ракета фыркнула.
— Это считать предложением?
Она растянула губы в улыбке, внутри же содрогнулась. Никого она так не ненавидела, как Вейдта. Но, с другой стороны, стань она вдруг его женой... Никто ведь так не умеет портить жизнь, как жены.
Ракета рассмеялась. Не весело — полубезумно, так что в груди, под солнечным сплетением, гулко отозвалось вибрацией, как будто сердце провалилось вниз от этого сдирающего горло смеха.
— Почему ты не убьешь меня, Адриан? Убей. Так обоим будет легче.
Вейдт покачал головой.
— Нет. Бессмысленно. Я все равно сильнее, а ты меня... развлекаешь.
— Неужели?
Он хотел так думать — он знал, что прав, и все равно, где-то в глубине души зародилось сомнение. Глупое, ложное, но оттого не менее разрушительное. Как кариес, как разлом в сухой почве, как трещина на весеннем льду. Neurosis.
Ракета запрокинула голову, снова рассмеялась, плавным стремительным движением вскинула ногу и коснулась пальцами подбородка Адриана, приподнимая. Он смотрел в потемневшие глаза девушки и не понимал, чему она так радуется.
А она ликовала.
Она уже испортила его жизнь. Он ждет от нее удара — он стал нервным. Возможно, она убьет его. Возможно, нет. Может быть, он сам себя убьет: иссохнет от паранойи.
В первый раз в ту ночь Ракета не представляла никого на месте Адриана. И в первый раз получила от процесса удовольствие.

_____________
* В "Запрещенном приеме" такая прическа у Ракеты во время ее выступления (в первый день прибытия Куколки). Только в том случае это был парик.
======================================================
РЕКЛАМА

Иногда он изнывал без нее, словно
от голода, а она даже и не знала.
Стивен Кинг, "Сердца в Атлантиде"



Ракета склонилась над раковиной, плеснула в лицо холодной водой и подождала, пока капли стекут с подбородка и щек. Затем девушка медленно выпрямилась. Посмотрела в зеркало, смахнула со лба намокшую светлую челку.
И тут заметила, как позади нее открылась дверь. Мгновение там была одна только клубящаяся темнота, но в следующую секунду в ванную комнату шагнул... Роршах.
Ракета развернулась, в узкой комнатке оказавшись плочти вплотную с мужчиной. Они были одного роста — дюйм в дюйм.
— Боже, — прошептала она, едва не плача, дрожащими руками приподняла его маску, ровно настолько, чтобы впиться в губы. Если для него быть собой — это быть в маске, то пусть.
По спине Ракеты пополз холод, и только спустя несколько мгновений она поняла, что это рука мужчины.
— Ты же умер, — прошептала она, оторвавшись от его губ. Он ответил:
— Ты тоже.

Ракета села на постели. Голова кружилась спросонья — и от резкого движения тоже. Длинные волосы налипли на шею, грудь часто вздымалась и опускалась. Девушка приложила к ней руку, тщась унять взволнованное дыхание.
Только сон. Всего лишь сон.
Ракета выдохнула — долго и горько, переходя на всхлип.

Дом без окон — настоящая тюрьма. Ракета приготовила себе кофе, села на стул, ссутулившись, уставшая с самого утра. Вытерла сухие глаза с мокрыми ресницами: ночные кошмары — такая страшная штука.
— Два года.
Она знала Роршаха не больше недели. Здесь же живет вот уже два года. Смеется над шутками хозяина этого места, спит с ним, и, по сути, больше никого кроме него не видит.
Но ее отношение к нему так и не изменилось за все это время.

Ракета достала из ящика стола ножницы, зашла в ванную — вздрогнула, вспомнив сон, и принялась за работу. Остригла волосы, собрала пряди из раковины и выбросила. Затем вернулась в свою комнату, прихватив нож. Достала чемодан, в котором перевозила когда-то давно белье и пару дорогих сердцу вещей (все прочее Вейдт купил ей заново). Подцепила ножом угол крышки с внутренней стороны, потянула... Открылось второе дно. Ракета достала костюм и удовлетворенно осмотрела его.
Даже не запылился.
Последним штрихом была маска. Ракета никогда особенно не мудрствовала с нею — просто рисовала прямо на лице. Но сейчас... Вейдт все равно знает, что она — это она, так что какой смысл?.. Девушка вздохнула, посмотрев на свое отражение, затем написала на стекле: "С меня хватит".

Едва войдя в гостиную, Адриан замер — в одной руке чемодан, через другую переброшено пальто.
— Дейзи?
— Это не мое имя. Я — Ракета.
Он опустил руки. Пальто, чемодан упали на пол. Вейдт потер лицо ладонями. В безжалостном ярком свете он казался старше, чем есть — а может быть, как раз на свой возраст. Ракета думала, что ему тридцать пять, но должно было бы быть на десять лет больше.
— Будешь драться со мной?
Она не ответила. Стояла перед ним, стиснув рукоять ножа в руке.
— Послушай, это не я убил Роршаха, ты знаешь.
— Ты убил половину Нью-Йорка! Вторую — свел с ума!
Вейдт подошел к креслу, облокотился на спинку.
— Я спас мир от Третьей Мировой. Я спас тебя от закона Кина, спрятав здесь.
Ракета поджала губы, но не произнесла ни звука. На мгновение ей стало его жаль, в голове даже мелькнула мысль — а действительно ли он так неправ, что заслуживает мести?.. "С каких это пор, милая, ты разделяешь взгляды этого грешника?"
Озимандис тяжело вздохнул и уткнулся лицом в ладони.
— Два года. Два года ты жила рядом со мной, а время отомстить выбрала только сейчас, — глухо сказал он, — я сдал.
Ракета озадаченно смотрела на мужчину. Самый умный человек на Земле, ее личный Дьявол, прекрасный и ужасный одновременно, человек, местью которому она жила и дышала четыре долгих года... Просто, по сути, уставший от жизни мужчина, который хотел жениться в возрасте Христа, потому что так сказала мама, и вот теперь ему уже тридцать пять — а то и сорок с лишним, а рядом только одна женщина. Которая его ненавидит. Ничего обиднее и выдумать невозможно.
— Жизнь жестока, Адриан, — сказала Ракета и бросила нож в кресло. Он вошел по рукоять, вспоров обивку.
— Останься, — едва слышно сказал Вейдт. Ракета кивнула. Если секунду назад она была готова сдаться, забыть, пусть и не простить, и вечером устроить сеанс душеспасительного секса — а больше их ничего так за два года и не смогло связать... то теперь она точно знала.
Она уходит.

Первым желанием Ракеты после пробуждения было вскочить с кровати, но она даже глаз открыть не смогла. Только с трудом разлепила сухие губы и пробормотала:
— Пить...
В уши вдавился голос — до боли знакомый — просивший кого-то позвать доктора Горски. Ракета поморщилась. В губы ей ткнулся край стакана, нежные руки приподняли голову.
— Я так надеялся, что ты очнешься. Молодые красивые девочки не должны умирать.
Ракета наконец смогла открыть глаза, поморгала, чтобы привыкнуть к свету — но зрение все еще подводило ее. Отпихнула стакан слабой рукой.
— Кто ты?
— Я заменяю Блу. Доктор Горски уволила его.
Он успокаивающе гладил ее по руке.
Ракета хотела было спросить, как там Куколка, в конце концов, ей грозила худшая судьба, чем кому-либо из них, но поняла, что не помнит ее имени. Девушку внезапно поразило осознание, что они с Милашкой не вырвались, а тот мир, из которого она выплеснулась минуту назад — сюда, обратно в грязь, в психушку, на больничную койку, — был не больше, чем выдумкой... На глазах Ракеты выступили слезы, и зрение наконец обрело нужную четкость. Она увидела сидящего у ее постели мужчину в белом халате.
Черные волосы, голубые глаза — какие знакомые глаза! И улыбка. Знакомая. До чертиков.
— Ты всегда будешь рядом со мной, — прошептала Ракета, чувствуя, как холодеет затылок, — во всех мирах, реальных или выдуманных?
Мужчина улыбнулся еще шире и, наклонившись к ней, сказал:
— Да.
Ракета пришла в ужас. Теперь настал ее черед узнать на своей шкуре, какова та месть, которую она придумала.
"Реальность — это тюрьма."
======================================================
РЕКЛАМА

Все эти вещи, ради которых ты хочешь умереть...
Я надеялась, что ты наконец нашел то, ради
чего стоит жить...
Сериал "Доктор Кто"



Сложно радоваться, когда тебя вытаскивают из теплой постельки и насильно сажают на жесткий стул в гостиной. Из открытого окна дует, на пол сыплется град, на плече наливается синяк, а шелковая ночнушка — не лучший наряд для допроса с пристрастием.
Ракета прикинула, чем ей грозит такая ситуация: мокрый пол, простуда... ах да, еще и следы на ковре. Гости, предпочитающие входить в квартиру через балкон, принципиально не вытирают ноги.
Ракета подняла голову и посмотрела на стоявшего перед ней мужчину в мокром грязном пальто и маске.
— Ты общалась с Комедиантом незадолго до его смерти, — сказал он, хотя логичнее было бы спросить. Впрочем, кто знает, какой отрезок времени для него — "незадолго". Ракета пожала плечами и попробовала улыбнуться.
— Мы виделись несколько раз, — согласилась девушка, — месяц назад. И еще до этого, в течение полугода, около полудюжины раз. Я пыталась перенять бесценный опыт.
— Ты спала с ним?
Ракета скривилась.
— Я имела в виду другое, мистер Роршах. Ведь Вас так зовут, верно? Бесценный опыт героя в маске. Вы меня понимаете? Я новичок в этом деле, но я увлечена идеей...
— Ты была любовницей Комедианта? — перебил ее Роршах. Девушка томно усмехнулась, выгибая спину, но, кажется, просто пытаясь этим движением замаскировать прошедшую по телу дрожь. — Так как?
Он был готов схватить ее и встряхнуть, чтобы отвечала быстрее.
— А кто не был, — лукаво щурясь, ответила Ракета. И тут же добавила, — но я не грею постельки шестидесятилетним мужикам.
Еще минута, подумал Роршах, еще один подобный путающий ответ, и он ее ударит.
— Хотя-я-я... Вот сколько лет тебе? — промурлыкала девушка. — Ты мне кажешься горяченьким.
Возмутительная наглость.
— Все женщины — шлюхи.
— Нет, — пожала плечами Ракета, — просто мы время от времени с кем-нибудь трахаемся.
Она почувствовала себя спокойнее, закинула ногу на ногу, наклонилась вперед.
— Я видела тебя в баре несколько дней назад. Мне нравится твой стиль. Как насчет того, чтобы преподать мне пару уроков?
— Уроков чего?
— Как нужно разбираться с противниками.
— Спасибо за помощь, — оборвал ее Роршах. Хоть никакой помощи Ракета ему не оказала.
— Я еще увижу тебя? — задорно крикнула она ему вслед.
— Вряд ли.
Он действительно думал так, но ошибся.

— Что бы Вы хотели, миз?
— Сегодняшнюю The New York Gazette, пожалуйста.
Он привычной походкой приблизился к лотку, встал рядом, рассматривая обложки свежей прессы, но не узнал ее со спины.
— Вот, держите.
— Спасибо.
Девушка обернулась через плечо, смерила его безразличным взглядом, наградила ничего не значащей приветливой улыбкой.
Легкое бордовое пальтишко, челка убрана набок заколкой с легкомысленным цветочком.
— Миз, сдача.
Она ушла, на ходу листая газету.

— Я ответила еще не на все вопросы? — вскинула бровь Ракета, когда в ее квартире неведомым образом вновь материализовался Роршах. Он видел, что она больше не боится, не дрожит и не собирается бежать. Она отчасти ждала его. Даже очень ждала.
Он ведь такой занятный.
— Можно и так выразиться, — сказал гость.
— Может быть, ты пришел не спросить, а сказать?
Он задумался на мгновение. Потом произнес:
— Сорок пять.
— Что?
— Мне сорок пять лет. Ты спрашивала, сколько.
Ракета подошла ближе, протянула руку, желая приподнять маску гостя.
— Может быть, мне проверить?..
Роршах перехватил ее за запястье, остановил движение. Ракета усмехнулась.
— Ладно, не важно. Как хочешь. Я в курсе, сколько тебе лет, но твое признание, так или иначе, многого стоит.
Роршах молчал. Интересно, подумала Ракета, удивленное у него стало лицо или нет.
— Думаешь, один очень умный? — ответила девушка с некоторой обидой в голосе. — Я знаю о тебе все.
Гость отпустил ее, шагнул назад, не глядя, открыл один из ящиков стола и вытряхнул содержимое наружу.
— Эти бумаги, верно? Талант узнать все, что скрыто, проникнуть туда, куда не пролетит и муха. Удобное умение.
Ракета поджала тонкие карминовые губы.
— И я тоже о тебе все знаю. Ты очень законопослушная девочка — или очень хитрая. Единственное пятно на твоей репутации — год в психушке. Оттуда вы с сестрой, кстати, сбежали. Как?
Ракета грустно покачала головой.
— Это не наша заслуга. Лучше не спрашивай.
Гость безразлично пожал плечами. Ракета не могла понять, куда он смотрит, но выжидательное молчание и поворот головы позволяли думать, что мужчина изучает ее.
— Даже не знаю, может быть, мне стоит предложить тебе печенье? — Ракета попробовала разбить взаимную неловкость.
— Собирайся. Переоденься во что-нибудь, в чем тебе удобно, и пойдем.
Опешившая девушка кое-как совладала с отпавшей от изумления челюстью и наконец смогла произнести:
— Обалдеть. Ладно, из всего этого у меня вытекает только два вопроса: ты отдавал в химчистку пальто? И, если на то пошло, — приглашаешь меня на свидание?
— Нет. На урок.
Ракета недоверчиво кивнула. Открыла створку шкафа и, встав за ней, за минуту переоделась. Затем достала из-под дивана футляр для контрабаса. Когда она открыла его, Роршах несказанно изумился: винтовка, пистолеты, револьверы...
— У тебя есть лицензия на владение оружием?
— Нет, разумеется, — вскинула на плечо винтовку Ракета, — я в юности в таких местах валялась... Откуда выйти можно только без шанса получить права на вождение, травматику и прочие прекрасные вещи. Ты знаешь не хуже меня.
Роршах склонил голову.
— Да, я читал в твоем досье. Твоя сестра...
— Надеюсь, это означало "прости, что постоянно наступаю тебе на больную мозоль".
— Нет.
Ракета безразлично пожала плечами.
— Ладно, пустяки.

Они вышли через дверь. Ракете очень хотелось отпустить на этот счет какую-нибудь шутку, но она только прыснула в кулак.
— Куда мы направляемся?
— В филиал правительственного архива. Я туда не просочусь, а вот ты — возможно. Ты же, в конце концов, можешь очаровать охрану, пустить в ход свои женские штучки.
— Могу, — кивнула Ракета, подумала, не стоит ли ей досчитать до десяти, — но не буду. Это унизительно. Если хочешь проникнуть в архив, я могу разбить окно и пролезть в него. В плечах я поуже, чем ты.
Девушка закончила свою пламенную тираду рассерженным фырканьем.
— Мне, в принципе, наплевать, как ты это сделаешь. Но если у нас будет полное досье, собранное правительством, на каждого героя в маске, это значительно облегчит мне задачу.
Ракета снова фыркнула, еще более гневно, чем раньше.
— Нам. Это и мое дело.
— Так ты все-таки спала с Комедиантом?
Девушка устало вздохнула.
— Да что у тебя, пунктик на эту тему, что ли? Просто... Он действительно сделал для меня доброе дело. И больше не спрашивай...

Они остановились у приземистого серого здания. Если не знать, что это такое, можно было подумать, что это заброшенный заводик по производству велосипедов.
— Проберешься в подвал, все — там. Я подожду тебя здесь. Запомни, я смогу подстраховать тебя только на выходе.
— Да-да, знаю, — откликнулась Ракета, — сама предположила, что ты просто не протискиваешься в окно. Кто же знал, что я угадаю. Ладно, в сторону болтовню, подсади меня.
РЕКЛАМА

Роршах подхватил девушку поперек ног и помог дотянуться до окна. Стекло и решетки они уже предварительно удалили, хоть и пришлось немного пошуметь и насорить.
— Ракета, — негромко сказал мужчина, когда девушка перекинула одну ногу в проем окна. Она ожидала, что он скажет "удачи" или "спасибо", но Роршах только кивнул.
На деле, задание оказалось проще некуда. Искусно лавируя меж гор старых подшивок, расползшихся по захламленным коридорам, Ракета умудрилась не столкнуться ни с одним охранником и не произвести никаких подозрительных звуков. Психиатрическая клиника, в которую она добровольно отправилась, чтобы спасти сестру, научила девушку быть не просто незаметной — практически невидимой. Вынести документы в небольшом чемоданчике не составило труда.

— Если честно, то я не думаю, что эти документы действительно так уж сильно охранялись, и ты не мог их достать, — хихикнула Ракета. Они с Роршахом стояли на крыше ее дома. Сейчас они были готовы уже попрощаться и разойтись — каждый в свою сторону.
— Они охранялись... достаточно строго.
Ракета понимающе закивала.
— Проверка, значит, да?
— Это был урок.
Она отвернулась. Ветер взметнул концы перехватывающей голову на манер ободка ленты.
— Понятно.
Роршах взглянул на ее высвеченный луной курносый профиль. Трогательная молодая девочка, которая уже познала вкус крови — в том числе своей, просачивающейся сквозь зубы, это наверняка, — но как следует еще не терявшая опоры под ногами. У нее еще все впереди. И избежать этого теперь будет нельзя, Ракета уже взяла разгон и теперь несется, как локомотив, из нормальной жизни, которая могла бы у нее быть (если бы девочка напряглась и забыла историю с психушкой), в жизнь, полную отказов, грязи и непрекращающейся борьбы. Глупо, красиво и грустно.
— Попрощаемся тут? — бесцветным тоном спросила Ракета. — Не спустишься в квартиру?
Роршах моргнул.
Перед его внутренним взором на секунду взорвалось видение: эта девочка, выгнувшаяся на простынях, стискивающая и приподнимающая груди так, что меж пальцев видны соски. Ее слова: "вот сколько лет тебе?".
Роршах снова моргнул.
— Нет.
— Как хочешь, — Ракета пожала плечами. Затем обернулась, — слушай... почему ты вернулся? Взялся меня учить?
Роршах на минуту задумался.
— Не хочу, чтобы на мою могилу, как Комедианту, приносили цветы только враги.
Ракета вздрогнула. Еще какое-то время они молча смотрели друг на друга, затем девушка сделала шаг к Роршаху, закрыла глаза и целомудренно поцеловала его. Его губы под тканью маски дрогнули, напряглись, готовые ответить, но... Роршах себе этого не позволил.
Ракета отступила.
— Мне пора. Завтра на работу.
Он кивнул.
— Ты знаешь, как я выгляжу без маски?
Девушка пожала плечами.
— Без нее ты уже не ты.
Ее ответ ему понравился.
======================================================
РЕКЛАМА

Чувства не ошибаются, но не потому,
что правильно судят, а потому, что
не судят вообще.
Иммануил Кант



По пути на работу Ракета, как обычно, решила купить утреннюю газету. Подошла к лотку с прессой, высыпала из кармана пальто мелочь и взяла свежий выпуск TNYG. Собиралась было, не глядя, сунуть в сумку, но, как всегда, не удержалась от того, чтобы не пробежать глазами хотя бы первую полосу.
— Миз, Вы в порядке?
Ракета покачнулась, с трудом удержавшись на ногах. Кровь от ужаса и накатившего волной гнева прилила к щекам, пальцы, стискивавшие газету, прорвали бумагу насквозь.
"Арестован Роршах".
— Миз?..
Она не ответила. Смяла газету в руке и размашистым шагом, едва сдерживаясь, чтобы не побежать, пошла обратно. Домой. На работе ее сегодня не увидят. Уже отойдя на порядочное расстояние, Ракета на мгновение остановилась, обернулась назад, пусть лоток с газетами и остался за поворотом давным-давно.
"...был опознан, как Уолтер Ковач".
Ракета разгладила фото. Она уже однажды видела этого человека — в потертом пальто, с четырехдневной щетиной... Он стоял рядом с ней, когда она покупала газеты на прошедшей неделе. Так значит, это и был Роршах...
Девушка вырезала статью и положила ее в стол в гостиной. На секунду помедлила, прежде, чем задвинуть ящик. Их фото с Милашкой. Тогда, когда они еще носили одну и ту же фамилию, значились сестрами в том числе документально, а до сумасшедшего дома оставалось еще полтора-два года. Сейчас они почти не видятся, звонят друг другу с опаской. Сменили тысячу имен. Но рано или поздно с этим можно будет покончить.
В спальне Ракета распахнула шкаф. С тоской взглянула на свой костюм "черной медсестры", который сшила для того, чтобы продолжить традицию "героев в масках". Подумала немного и сняла с вешалки просторную рубашку и джинсы. Костюм она пока оставит... до той поры, когда можно будет встать с Роршахом рука об руку.
Девушка вздохнула. Невольно вспомнился один из вечеров в сумасшедшем доме — когда к ним привели красивую хрупку девочку, которая потом всех и спасла. Заплатив высокую цену. Она была героем, не Ракета.
Ее называли Куколкой, и такой ее запомнили Ракета с Милашкой — с обреченным взглядом и пухлыми розовыми губками.
...Она всхлипнула.
— Я не хочу жить в этом мире. Тут постоянно кого-то убивают, обижают... Это тяжело, но другого мира вокруг нет!
И тогда, сидя на холодном кафельном полу в туалете рядом с Куколкой, Ракета подумала, что если они выберутся, то она не остановится на Милашке. Она отдаст все, что возможно, чтобы мир вокруг стал лучше.
"Ежедневно мы пытаемся сделать мир угодным Богу."

Способов попасть в тюрьму всего два: быть кем-то из персонала или охранником — либо по обвинению. Ракета надвинула кепку на глаза. Она попробует и то, и другое. Хорошо, что она такая худая и коротко стриженая... Девушка устроилась поудобнее, перекинула одну ногу за окно, вторую, напряженную, согнула и приготовилась прыгать. Ракета затаилась в заброшенном доме, расположенном в неблагополучном районе, полностью состоящим из разрушенных — полностью или частично — непригодных для жизни нормального человека домов. Фургон, везущий в тюрьму некоего Соландо, студента-хакера, влезшего в компьютерную сеть одной крупной компании (должно быть, не так тяжко было его преступление, но гнев бизнесменов, а также их деньги, позволили упечь горе-шутника за решетку), должен был проехать тут с минуты на минуту. Другого пути не было — на объездной дороге образовался затор. Ракета усмехнулась. И это тоже было делом ее рук.
Ждать пришлось недолго. Фургон показался из-за домов, и Ракета приготовилась. Когда машина проезжала ровно под окном, девушка оттолкнулась от подоконника и прыгнула. Толстые подошвы и правильно рассчитанный угол должны были смягчить удар, но все равно, приземление не вышло мягким. Ракета охнула и распласталась на крыше фургона, дожидаясь, пока ноги снова обретут чувствительность. Надо было торопиться — и проникнуть внутрь до того, как машина выедет из безлюдного района.
— О, тряхануло, — задумчиво сказал водитель фургона, а полицейский на сиденье рядом с ним проворчал:
— А если б ты следил за дорогой, ехали бы ровно...
Тем временем Ракета, свесившаяся вниз с крыши фургона, с трудом, но все же отперла засов и прыгнула внутрь. Ноги отозвались болью по всей длине, но уже не так мучительно, как после первого прыжка. К вечеру пройдут, утешила себя Ракета. Затем посмотрела прямо перед собой. На нее поднял глаза тощий юноша в наручниках. Юный хакер Соландо.
— Привет, парень, — шепнула Ракета. Затем достала из волос шпильку, — сейчас я тебя освобожу... и выкину к хренам из фургона. Попробуй упасть удачно, а потом можешь идти на все четыре стороны. Только смотри — больше не шали.
Девушка вставила шпильку в замок наручников и покрутила. Вообще-то простым украшением такого не сделать, что бы там ни показывали в фильмах, но Ракета немного улучшила заколку, чтобы она подходила для ее целей.
— А теперь, Варрава, приятного полета и дальнейшей прогулки по шоссе, — девушка схватила малолетнего преступника за шиворот и вытолкнула из фургона, — не сломай ноги!
Оставалось только закрыть за собой двери (это тоже было реально, хоть и непросто — но с помощью ленты Ракета вполне могла управиться в считанные минуты), надеть наручники и ждать, пока ее введут в тюрьму. А там уже можно перевоплотиться в кого-то, кто обладает большей мобильностью, нежели заключенный.

В тюрьме Ракета раздобыла два комплекта одежды. Фартук давал ей проход на кухню, комбинезон уборщика позволял беспрепятственно перемещаться по коридорам. Надо было только не снимать кепку, поглубже натягивать ее на глаза. Не привлекать к себе внимания. Раствориться на фоне стены, как смазанный карандашный рисунок. Ракета почти не волновалась: тюрьма мало чем отличалась от того заведения, из которого они бежали с сестрой. И пугало ее именно это — воспоминания. Осознание, что они с Милашкой были в гораздо более страшном месте, чем думала раньше.

По коридору тюрьмы шел уборщик с ведром. Заключенные не обращали на него никакого внимания, а вот он сам оглядывался по сторонам так, будто попал в это помещение впервые. Впрочем, почему "попал"? Внимательный наблюдатель мог бы заметить, что ведро паренек несет по-женски, упирая локоть в бедро. Вот только всем было наплевать.
Девушка в кепке и комбинезоне уборщика замерла у одной из камер. Присела, практически прижавшись лбом к прутьям, для отвода глаз намочика тряпку и плюхнула ее перед собой. Затем подняла голову и негромко свистнула. Роршах — а это была, разумеется, его камера, — обернулся. Секунду он смотрел на нее безразличным взглядом, а затем — за миг до того, как девушка приподняла кепку и улыбнулась, подтверждая его догадку, — развернулся и направился к решетке. Присел рядом, прижался к прутьям лицом, так, что почти коснулся губами виска Ракеты.
— Какого хрена ты здесь делаешь? — прошипел Роршах. От его дыхания волосы на виске девушки защекотали ей кожу, от звука его голоса все сжималось внутри, перетекало из горячего в холодное.
РЕКЛАМА

— Я просто слабая, глупая женщина. Мы иногда влюбляемся, — немного невпопад сказала она.
— Пока ты таскаешься за мной, ты подвергаешь опасности и себя, и меня. В одиночку всегда лучше.
Она сдвинула брови к переносице, почти по-детски надула губы.
— Нет.
Роршах промолчал. Только посмотрел на нее долгим взглядом: она заставляла его вспоминать себя прежнего, а он поддавался. Эта тюрьма снова делала из него Уолтера.
— Или мы уйдем вдвоем, или меня выведут отсюда силой. С переломанными руками и ногами, — мрачно пообещала Ракета. И Роршах сдался. Это был запрещенный прием — еще никто никогда не собирался жертвовать собой за него.
— Тогда будь предельно осторожна, — сказал он так, чтобы дать понять, что девушка совершает глупость по собственной инициативе. — Это мужская тюрьма, а не библиотека. Им достаточно понять, что ты не парень, — лицо Роршаха выражало легкое недовольство. Ракета просияла: она успела немного узнать этого человека, так что можно было сказать, что таким образом он показывает, что беспокоится. За нее. Беспокоится.
— Ладно. Наверное, я пойду. Чтобы не привлекать внимания.
Они одновременно выпрямились, и Роршах оглядел ее от лба до пят.
— Ты что, без оружия?
— Разумеется, у меня ведь нет и не может быть лицензии, — Ракета подмигнула, — я подумала, что тебе это не понравится.
Роршах так стиснул челюсти, что зубы скрипнули.
— Так что у тебя оно, для красоты осталось?
— Что-то вроде того, — девушка просунула руку сквозь прутья решетки и коснулась носа мужчины, — но мы и так с тобой нарушаем закон. Остается только утешать себя принципом оправдания верой.
Послышались шаги, Ракета поежилась и, подхватив ведро, направилась прочь.
Роршах закрыл глаза. Девочка из сумасшедшего дома. Ей бы пошло то самое платье — белое, с растекающимися по нему черными пятнами. Которое не взяла Китти Дженовезе.
Глупая, но хорошая. Очень хорошая и очень глупая. Ох, женщины... черт побери, из-за них ежегодно погибает больше народу, чем из-за наркотиков.

Доктор Малкольм Лонг взялся за ручку двери и с изумлением понял, что кабинет не заперт. Странно, ведь уходя — он точно это помнил — он закрывал его на ключ. Доктор потер лоб, пытаясь вспомнить точнее. Впрочем, может быть, вчера он и забыл это сделать. Проклятый Роршах... То есть, конечно, Ковач. Он из-за этого проклятого заключенного скоро с ума сойдет. Малкольм распахнул дверь и изумленно замер. В комнате находилась непрошеная гостья. Лонг успел заметить, как согнулась девушка, со всхлипом приложила руку ко рту. Бумаги на столе взметнулись от ветра... нет, погодите! От движения ее руки, когда она оперлась на столешницу.
— О... Вы медсестра? — озадаченно спросил психолог. Девушка подняла на него покрасневшие глаза, шмыгнула носом.
— А... — ее лицо озарила улыбка, — да. Меня вызвали для осмотра одного из заключенных. Он... э-э, подвернул лодыжку.
— Лодыжку? — изумленно переспросил Лонг. Из-за такой мелочи вызвали гражданского врача?..
Девушка моргнула. Улыбка ее растаяла.
— То есть, я имела в виду того мужчину, которому обожгло лицо, — поспешно добавила медсестра, — я... э-э, немного в растерянности, это все так ужасно, ужасно...
Девушка посмотрела на окно, потом снова на доктора.
— Платок? — участливо предложил он. — Вы плакали?
— Нет, не надо, — отмахнулась девушка, — я уже ухожу.
Она снова широко улыбнулась.
— Вы ведь психолог, если я не ошибаюсь?
Он кивнул.
— Чудесная профессия.
Девушка вышла. Малкольм сел за стол и с раздражением заметил, что копии документов по делу Ковача в полнейшем беспорядке. Еще и эта девушка... а что она, собственно, делала вне лазарета? И почему на ней был не халат, а... фартук?
Доктор закрыл глаза. "Нет. Скоро я с ума сойду с этим Роршахом!"— подумал он. Перед глазами снова возникло большеглазое курносое лицо медсестрички. Улыбка ее больше походила на оскал.

Ракета затаилась в прилегающей к кухне подсобке. Надо было побыстрее переодеться, чтобы успеть к обеду. Девушка понимала, что ей нужно оружие — какое-никакое. И нож вполне мог бы подойти, а в суматохе пропажи одного или двух никто бы не заметил. Ракета разжала кулак и посмотрела на тускло блестевший в скудном освещении ключ. Действовать по тому же плану, что и в... в прошлый раз? Ладно, по крайней мере, ни перед кем теперь не надо было танцевать в полупрозрачном тедди и чулках с подвязками.
Комбинезон уборщика с шорохом упал на пол, Ракета надела через голову фартук и поискала спрятанные меж мешков брюки. Вместо них рука сама собой нащупала подтаявший кубик шоколада. Девушка с улыбкой поднесла находку к глазам.
"Черт, всегда хотела это сделать!" — удовлетворенно подумала она, сунув шоколадку в рот.
И тут завыла сирена. Ракета вздрогнула, чуть не подавившись, ключ выпал из ее пальцев, звон от удара металла о бетонный пол заглушил звук взрыва. Девушка зажала уши руками. "Ну попала!"
Спешно опустившись на колени, Ракета принялась шарить руками по полу. Тусклый свет и сердце, прыгающее почти в горле, мешали сосредоточиться и найти такой нужный ключ. Но, наконец, пальцы нащупали холодный металл. Девушка облегченно выдохнула. Поднялась, отряхнула коленки. И почувствовала, как меж лопаток ей утыкается недружелюбный взгляд.
— Красавица, ты давно ли работаешь у нас? — поинтересовался, судя по голосу, местный шеф-повар. Ракета замерла. Затылок похолодел. Как-то с представителями этой профессии у нее никогда не было хороших отношений.
— Я... э-э... второй день.
Повар глухо засмеялся.
— И кто же тебя пропустил? В тюрьму? Мужскую тюрьму?
Ракета вытерла повлажневшие руки о передник и с опаской обернулась.
— Тут мужики годами баб не видят! И вдруг нарисовывается такая крошка с прелестной мордашкой. И без штанцов.
Девушка запоздало вспомнила, что так и не нашла брюки — то есть, сейчас демонстрировала затянутый в черные шелковые шорты зад. Хорошо хоть, мысленно порадовалась она, рубашка прикрывала грудь в точно таком же ками.
— Э-э... Сирену включили восе не из-за меня... — пролепетала Ракета и попыталась развернуться, но повар, несмотря на то, что был необъятных размеров жирдяем, быстро и ловко схватил ее поперек груди и притянул к себе. Второй рукой он стиснул жертву за горло, заставляя запрокинуть голову. Мокрые губы ткнулись девушке в ухо.
— Да плевал я на тревогу! Пока охранники и заключенные бегают друг за другом, я как раз успею проверить, что ты за птичка, а уж потом разрешу сделать это кому-нибудь другому.
Рука с шеи метнулась к заду Ракеты и звонко шлепнула ее. Девушка задохнулась от гнева и омерзения. Нет, второй раз она не попадет в такую ситуацию! И... больше не придет никакая Куколка, чтобы спасти ее.
— Прости, но психоаналитик посоветовал мне не сдерживать негативные эмоции, — сказала Ракета. Одной рукой она стиснула нож, висевший на поясе повара, второй вцепилась в пах мужчины. Повар вскрикнул, его руки на теле жертвы потеряли былую хватку, и девушка вывернулась. Ударила противника ногой в лицо — повар мешком свалился под разделочный стол.
"Хрен с ним, — мысленно махнула рукой Ракета, — не время миндальничать."
Девушка на ходу стащила с себя через голову фартук, бросила его в угол, смахнула с плеча щекотавшие кожу концы перехватывающей волосы ленты. Ключ сунула в вырез ками, мысленно обругала себя за то, что выбрала именно это белье, и, перехватив нож поудобнее, чтобы, в случае чего, ударить как можно эффективней, выбежала сначала на кухню, затем в коридор. Кругом царил хаос, сновали люди, пахло дымом. Из открытой камеры слева кто-то попытался сцапать девушку за плечо. Ракета перехватила протянутую руку за запястье, вывернула, так что неосторожный заключенный с грохотом рухнул на пол. Девушка не остановилась и не обернулась. Это, черт побери, тюрьма, а не институт благородных девиц. Нечего миндальничать и расшаркиваться, сейчас ее цель — прорваться к камере Роршаха. Пока кто-нибудь ее не опередил.
РЕКЛАМА

— Ух ты, баба, — невнятно донеслось справа, Ракета, не поворачивая головы, только уловив краем глаза движение, ударила кулаком. Догонять ее не стали.
Вообще в суматохе мало кто обращал внимание на то, что по коридору бежит полуодетая девушка — не до того было. Но и самой Ракете стало не до того, когда она добралась до нужной камеры.
Два трупа и ни малейших признаков узника. Ракета в растерянности осмотрелась — и встретилась взглядом с двумя очень необычными людьми.
— О, — только и выдавила из себя девушка, озадаченно осматривая странно одетых молодых людей. Впрочем, запоздало вспомнила она, сами они с Роршахом обычно выглядели ничуть не лучше, — вы друзья Роршаха?
Молодой человек в маске потер затылок.
— Типа того.
Девушка в желтом костюме фыркнула.
Дальнейший путь они проделали втроем.

Потом они парили над городом в огромном летательном аппарате Ночного Филина. Хозяин пообещал доставить всех по домам, девушка в черно-желтом костюме недружелюбно предложила кофе. Ракета вскинула подбородок и сообщила, что кофе они с Роршахом выпьют у нее дома. Девушка в желтом скривила губы и пожала плечами, тут же направившись в другую часть летательного аппарата, к Ночному Филину.
— Ох, Боже, — вздрогнула Ракета, потерла ладонью лоб, — там, в тюрьме, я думала, у меня сердце через горло выпрыгнет.
Роршах повернул к ней голову. Хотела бы я знать, подумала девушка, с каким выраженим лица он сейчас посмотрел на меня.
— Я пока тебя еще как следует не вышколил.
Девушка облегченно и немного нервно рассмеялась.
— Потом привыкнешь.
— Прости, что я в белье, — смущенно пробормотала Ракета. Ей было и неловко, и холодно: она обнимала себя руками. Вспомнила, что между грудей у нее все еще ключ от камеры.
— Хороший костюм, — пожал плечами Роршах. Он слышал, что Ракета сказала, будто они выпьют кофе у нее дома, но не воспротивился тому. Действительно, на время сменить место пребывания было разумно.
======================================================
РЕКЛАМА

Ты говоришь, что Бога нет.
А кто ж, по-твоему, тогда
Врубил весь этот белый свет
Однажды раз и навсегда?
Игорь Иртеньев



Они сидели на кровати в квартире Ракеты. Девушка, подвернув под себя одну ногу, старательно обрабатывала ссадины раздетого по пояс Роршаха.
— Это какой-то кошмар, — бормотала она, — ни одного живого места. Ладно, главное, что ты из этого выпутался. Только, прошу тебя, на несколько дней — затаись. Не ходи никуда. Пару дней, не больше...
Он повернул к ней лицо, и Ракета замерла, не донеся ватку до царапины на лбу Роршаха.
— Пару дней, говоришь? А кто тогда за меня сделает мою работу?
Девушка пожала плечами.
— Может быть, я.
Роршах дернулся, чуть поднял брови, пораженный. А он совсем и забыл об этом! Маленькая напарница.
Ракета улыбалась, склонив голову набок, ее взгляд скользил по лицу мужчины.
— Ты такой краси-и-ивый.
— Что за глупости ты говоришь? Я не девушка, чтобы быть красивым. И у меня лицо, как отбивная, только что же сама сказала.
Ракета ласково приложила руку к щеке Роршаха, не решаясь погладить, чтобы не потревожить царапины.
— Я уже говорила, мне нравится твой стиль. Твой голос, твои движения, твои взгляды на мир.
— Ты поцеловала меня на крыше, как делают все женщины, но потом собиралась отдать за меня жизнь. Почему?
Ракета пожала плечами.
— По одной и той же причине — и то, и другое.
— Не понимаю.
— Я читала твое досье, — девушка смущенно улыбнулась, — пока искала ключ. Оно более полное, чем то, что мне удалось раздобыть до этого.
— Это все уже не имеет ко мне никакого отношения.
Ракета сложила руки на коленях, вздохнула, как учительница, не знающая, что делать с регулярно бьющим окна школьником.
— Имеет. Ты так боишься быть или казаться хоть на йоту слабее, но именно отрицание тебя и ослабляет. А не то, что было когда-то, когда ты был шестнадцатилетним мальчишкой.
Роршах молча смотрел на нее. В груди кольнуло — может быть, она и права.
— Ты такая глупая, что почти святая, — сказал он наконец, — и для закона была бы тоже, если бы не бросилась вытаскивать меня из тюрьмы.
Ракета тихо рассмеялась.
— Благодатию вы спасены чрез веру, и сие не от вас, Божий дар: не от дел, чтобы никто не хвалился*. Так сказано в Священном Писании.
Роршах изменился в лице. Выглядел он так сурово, что девушка с трудом поборола желание отсесть подальше.
— Я не верю в Бога. Как можешь ты?
Ракета задумалась. Подняла глаза к потолку.
— Я... привыкла так. Я слабее, чем хотелось бы. Слабее, чем ты, — девушка отвернулась, плотно сжав губы. Вытерла глаза раньше, чем слезы скользнули на щеки, — мы выживали в психушке только потому, что молились.
Роршах не ответил. Помедлил немного, затем взял Ракету за плечо и притянул к себе. Девушка вздрогнула, чувствуя, как по телу разливается электричество. Руки у Роршаха оказались жесткие и горячие. Плечо — не холоднее.
— Я разговаривал с Дэниэлом.
Ракета непонимающе приподняла брови, попробовала заглянуть в лицо Роршаху, но он не дал ей отстраниться, властным движением вернул на прежнее место, прижал к жесткому плечу.
— С Ночным Филином. У него с Шелковым Призраком все хорошо, — он замолчал, видимо, ожидая какой-то реакции от Ракеты, но она не знала, что сказать. В комнате тикали настенные часы. Щелкнули, отбивая полный час. Наконец Роршах продолжил, — ты предлагала мне в первую встречу сделать то, чем вы не занимались с Комедиантом.
Ракета возмущенно дернулась.
— Ничего подобного! Я просто пошутила, если ты воспринял что-то как намек... Даже поцелуй — это была всего лишь благодарность.
— Да?
Он вспомнил, как на ум ему приходили видения с разметавшейся по постели Ракетой, когда он думал о том — было у нее что-то с Комедиантом или же нет. Роршах расслабил хватку и девушка выскользнула из-под его ладони.
— Я веду себя, как псих.
— Нет, — Ракета с нежностью посмотрела на мужчину, — поверь мне, нет. Уж я-то знаю.
Он взял ее лицо в ладони.
— Я вижу, что для тебя это важно. Что это какой-то знак... Но я уже не знаю, как воспринимать то или другое. Мое мировоззрение ползет по швам. Все стало нелогичным. Все теперь не такое, как должно быть.
Его руки вернулись на колени.
— Я уже не школьник, Ракета. Для тебя это важно. Вижу.
— Не делай мне одолжений, — покачала головой она. Потом втянула на кровать вторую ногу и чуть приподнялась на коленях рядом с Роршахом. — Знаешь, как говорила у нас в... не важно, одна девочка? Знаешь, как объясняла это?
Руки Ракеты скользнули на плечи мужчины, мягко и плавно уложили его на кровать.
— Свобода от тяжести повседневной жизни. Свобода от боли. Свобода от вины. — его пальцы скользнули по пуговицам ее рубашки, наброшенной на голое тело. — От сожаления, от грусти. Свобода от потери. Свобода быть счастливым. **
Ракета нагнулась для поцелуя.
— Это тоже — благодарность?
Ее зеленые глаза потемнели.
— Нет. Просто мне нравится быть ближе к тебе. Я хочу сократить дистанцию до минус одного.

— Сейчас, сейчас, — смущенно пробормотала Ракета, — я немного помогу...
Девушка закрыла глаза, ощутив, что неумолимо краснеет, и поборола желание раздраженно цокнуть языком. Она надеялась, что выйдет красиво, как в кино, но так никогда не выходило. Только суматошно, смущающе и вовсе не так, как хотелось бы после громких слов, могущих сойти за признания или что-то вроде того.
— Если хочешь, можешь надеть маску, — робко предложила Ракета, чтобы как-то разрядить обстановку. Но холодный взгляд зеленых глаз чуть было не свел на нет все ее возбуждение.
— Роршах не спит с женщинами. Уолтер — может. Позволяет себе оступаться.
В этот момент Ракета вздохнула и, неосознанно обвив шею мужчины руками, притянула его к себе. Выдохнула ему на ухо:
— Кто без греха — пусть первый бросит камень...***
Он замер на мгновение — она вся была сплошное сердцебиение, и он чувствовал, как отдается в нем стук ее сердца, оглушающий, превращающийся в мягкую пульсацию там, где они наконец соприкоснулись.
Это было не так как в кино — намного, намного ошеломительней!
"Я сошла с ума, — думала Ракета, впиваясь ногтями в его спину, — трахаюсь с мужиком, которого вижу третий раз в жизни!" О том же, что она рисковала ради него жизнью, девушка не думала. Она не была монашкой, о, никогда — но ее партнерами всегда были обычные парни, а такие уникальные личности как Роршах... никогда.
Это было — как лишиться невинности. Наконец и по-настоящему. Будто реальность запоздала на несколько лет, а теперь нагнала сама себя, нахлынула оглушающей волной.
Ракета никогда не думала, что не сможет сдержаться во время секса и так вульгарно — оглушительно, пошло и бесстыдно — кричать.
Но, как оказалось, это было вполне реально.
Девушка прижалась губами к его колкой щеке и отвернулась. Момент острого наслаждения уже прошел, оставшись только угасающим теплым удовлетворением в каждой клетке ее тела. Ракета чувствовала себя обновленной и, вопреки обыкновению, не ощущала, что осталась на простынях брошенной и грязной.
— Только не записывай этого в дневник, — прошептала она, потягиваясь. Спустила ноги на пол, надела трусики и чулки.
Он посмотрел на нее и подумал, что не скоро сможет решить: то ли это величайший провал в его жизни, слабое место и досадный промах, то ли долгожданная отдушина.
РЕКЛАМА


___________________
* Послание К Ефесянам. 2:8-9.
** Эта сцена почти повторяет (только в зеркальном отображении) ту, которая происходит между Мажором (High Roller) и Куколкой (Babydoll) в конце режиссерской версии фильма "Запрещенный прием".
*** Неточная (не соответствующая синодальному переводу) цитата из Евангелия от Иоанна. Полностью звучит как "кто из вас без греха, первый брось на нее камень."
======================================================
РЕКЛАМА

Больно только тогда, когда чувствуешь.
Сенека



В открытое окно ветер доносил запах яблок. Откуда бы? Уже ноябрь, и там, на улице, только грязь и дым, бетонное крошево и кровавые тени на стенах. Ракета закрыла глаза. Сейчас она не хотела думать ни о чем таком. Сейчас она хотела получить удовольствие. Одно из немногих оставшихся ей.
Ее пальцы зарылись в его волосы, девушка притянула к себе лицо партнера, впилась в губы полупоцелуем-полуукусом, обвила мужчину ногами. Она не слышала, говорил ли он что-то ей, двигала его руки по себе, как считала нужным — не возлюбленный, а игрушка, никто, ничто, суррогат и жалкая попытка забить тянущую в груди боль, затоптать, вжать в сердце так, чтобы она разъела ткань, только, пожалуйста, быстрее! Она никогда не царапала партнеру (или партнерам? Ракета не отличала одного от другого, может быть, парни менялись, а может, и нет. Ей было плевать) спину, как, считается, делают страстные любовницы — только себя. Только в свои бедра, грудь и лицо она вонзала ногти, почти до крови, так, чтобы наслаждение мешалось с резкой болью. Только тогда можно было потонуть в фантазии. Однажды испытав в постели катарсис и больше не имя возможности его повторить, она утешалась так, как могла.
В конце концов секс стал единственным способом сбежать от реальности. Ракете казалось, что она может трахаться ночь напролет — или даже не так, ночи, дни, недели, месяцы, года, пока ее тело не истает, не истлеет под мужскими руками, не изорвется в клочья, не выгладится изнутри, как морская раковина, гулкая, розовая и совершенная, пока она не станет просто словом, архетипом обезумевшей женщины, блаженной в горе и пороке.
Нью-Йоркская блудница, восседающая на звере багряном.
Она с удивлением поняла, что они с партнером разъединяются. Как и всегда, полностью замкнувшись на себе и своих фантазиях, в которых на ее теле были совершенно другие руки, Ракета упустила тот момент, когда парень сказал, что ему пора или что-то еще в этом роде. Скрипнули пружины кровати, по полу прошлепали босые ноги. Парень щелкнул выключателем — комнату залил яркий свет. И Ракета сжалась в комок, подтянула озябшие ноги, в полной мере ощущая себя созданием тьмы. Свет разрушал ее иллюзорный мирок, тщательно возводимый ненадолго каждую ночь, ранил и почти ужасал. Ракета разлюбила свет. Раньше ей бы, наверное, захотелось расплакаться. Теперь — свело челюсть, что и слова не сказать.
— Дейзи?..
Ракета обернулась не сразу, позабыв, что в какой-то мере это имя принадлежит ей. Молча перевернулась на живот, разгладила пластырь на плече, встопорщила ладонью мокрую челку.
— Мне прийти еще?
Ракета нахмурилась. Махнула рукой, не желая отвечать, на самом деле, надеясь только на одно — что парнишка быстро уйдет. И можно будет подтянуть голые острые коленки к груди, сидеть, раскачиваться на постели, глотая слезы, если они прольются — их нет вот уже второй месяц, с того самого времени, как пол-Чикаго погибло, слезы ушли внутрь, как воды в гору, и засели где-то под сердцем солено-горькой глыбой.
Часы над кроватью пробили полночь, и Ракета сжалась. Что пугало ее еще больше, чем свет — так это часы. Впрочем, времени на то, чтобы сидеть на кровати и жалеть себя, не было.
Полночь.
Девушка встала и направилась к шкафу с одеждой.

Днем она помогала хоронить мертвых, разбирала завалы, лечила раненых, крутилась как могла — стильную форму "черной медсестры" Ракеты сменил потрепанный белый халатик, кое-как наброшенный на плечи, и бэйдж на имя Дейзи Дин. И халат, и бэйдж раньше принадлежали какой-то женщине, не имевшей с Ракетой ничего общего, но тела ее не нашли — только одежду. Возможно, ее растерло в пыль, возможно, она была еще жива. Возможно, лежала раненой или шаталась по улицам разрушенной части города, безумная, опустившаяся, боящаяся света. Судьба Дейзи Дин не интересовала ту, что заняла ее место. Слишком много было жизней вокруг, которые требовали помощи, поддержки и участия. Даже теперь, спустя месяц после разразившейся трагедии.
Ночью она все еще была Ракетой. Постепенно в нее начало въедаться видение мира Роршаха — пусть его самого уже больше месяца не было в живых. Пусть она коснулась этого непостижимого человека только чуть-чуть, его свет, мигнувший пролетавшей кометой, успел ослепить ее.
Ракета патрулировала улицы, накинув на голову капюшон бордового плаща, сунув руки в карманы. Каблуки сапожек выбивали стакатто по щербатому тротуару. Позади нее начали собираться тени — люди, решившие, что она безобидна. Почему-то именно это слово ("безобидная"... звучит почти оскорбительно!) применительно к ней приводило Ракету в ярость. Заставляло ее вечер за вечером рисовать на лице черную маску, накидывать на плечи бордовый плащ и выходить на израненные улицы.
Девушка свернула в тупик, и шайка двинулась за ней.
Ракета замерла у стены, спиной к потенциальным нападающим, медленно сняла с головы капюшон и повернулась. Просто хотелось посмотреть в глаза этим молодым людям, с мысленной усмешкой сказала она сама себе. Пальцы развязали поясок пальто, рукава соскользнули с плеч, предплечий, запястий, и когда ткань осталась лишь на пальцах, Ракета резко вскинула руки. Бордовая ткань в перекрестье белого лунного и желтушного, болезненного света фонаря полыхнула кроваво-красным и взвилась вверх с негромким шелестом. Ветер расправил ткань, задержал ненадолго, не давая ей упасть, так что Ракета оказалась под квадратом тени. Руки сами собой легли на рукояти ножей.
В таком узком пространстве окружить Ракету они не могли, также как и напасть толпой — никак не больше двух сразу. Впрочем, видимо, хулиганы видели только одно преимущество тупика — и, разумеется, для себя. Жертва не могла сбежать. А вот они могли. Поэтому Ракета думала, что она вполне великодушна этой ночью.
Убивать ей не хотелось. Вообще больше смертей она видеть не хотела. А вот ранить, сбить с ног, сломать нос, ребро или взрезать мышцы на руке — пожалуйста. Заслуженное наказание, принцип действия-противодействия на практике.
Ракете понадобилось меньше трех минут, чтобы расправиться со всеми нападавшими. Точнее, со всеми, кроме одного. Главаря. Уже давно растерявшего всю свою крутость и теперь озадаченно стоявшего в отдалении, с подрагивавшей заточкой в мокрых ладонях.
Ракета спрятала ножи в ножны и вскинула руку — в нее спланировал плащ.
И в следующее мгновение на нее с хриплым рыком бросился главарь. Ракета развернулась на каблуках: расслабленное движение, на губах легкая улыбка, взгляд огорченной учительницы.
Нельзя быть таким глупым.
Раньше, чем плащ лег на плечо, ладонью Ракета сломала нападающему нос.
Затем надела плащик, завязала пояс, накинула капюшон. Больше ей здесь делать было нечего. Девушка вышла из тупика и продолжила свой путь по привычному маршруту.
Ракета подняла голову и посмотрела на темное небо. Ни единой звезды. В конце улицы горели фонари, бросая нездоровые желтые блики на подергивающиеся рябью от ветра лужи.
Да, третьей мировой не случилось, но преступность не исчезла, даже не пошла на спад.
Ракета вздрогнула от плеска — задумавшись, она наступила в лужу, и испугалась звука, которого не ожидала. Девушка обернулась. Слишком расслабленная для того, чтобы стоять ночью в одиночку на улице. Но кроме нее вокруг никого не было, даже окна домов не горели. Все отсыпались после изнурительного дневного труда, все еще подавленные известием об инопланетном или инфернальном вторжении.

Ракета убрала ногу и взглянула на пошедшее рябью в луже отражение луны. Черно-белые кляксы. Девушка отвернулась.
Ракета понадеялась, что когда-нибудь ей все-таки выпадет случай положить алую розу на то место, где она видела его в последний раз.
======================================================
Лев не ищет антилопу, он ждет ее у водопоя,
куда она рано или поздно, но обязательно придет.
Стивен Кинг



Адриан Вейдт удалился от мира. Теперь все свое время он проводил в своей резиденции среди заснеженных холмов — той самой, где он познал истинное наслаждение от осознания своего величия. С одной стороны, экс-Хранитель Озимандис страдал от одиночества (создавать кого-то на замену Бубастис он не стал, по крайней мере, пока не прошло должное время, соблюдая своеобразный траур по питомцу), с другой — наслаждался им. Слава, эфиры, вспышки фотоаппаратов, интервью, назойливые журналисты... Адриан не мог с точностью сказать, действительно ли он был привязан ко всему этому. Или то была труха, мишура, прах — то, что не жаль потерять.
День за днем он потихоньку цедил дорогие вина (одна бутылка — по цене новенького "Бентли") из своих запасов, читал, слушал классическую музыку, наблюдал через экраны за восстановлением Нью-Йорка. Его жизнь не была скучна — она была медлительна, размеренна и, в кои-то веки, на удивление тиха. Вейдт чувствовал, что заслужил этот покой. Не важно, что о нем больше не пишет пресса, в дверь не стучат телевизионщики: сам собой он доволен. Умнее всех, хитрее всех, благороднее всех!
Король королей.
Однако спустя полтора года после начала его добровольного затворничества Адриан принимал у себя гостью.
Мисс Дейзи Дин, уверявшая, что ей очень надо посетить именно резиденцию Вейдта. Тот не стал возражать — все-таки, хоть какое-то разнообразие.
В первое мгновение он не узнал ее, отчасти потому, что до этого видел только один раз вживую и несколько раз — сквозь экран, на улицах искореженного по его воле Нью-Йорка, отчасти потому, что короткие пшеничные пряди сменили длинные каштановые волосы с коралловым отливом, спускавшиеся кольцами на плечи*.
— Миз Дин.
— Мистер Вейдт.
Он коснулся губами ее руки в тонкой перчатке, затем взял под локоть и спросил о цели визита.
Дейзи обернулась и махнула рукой вертолету, из которого выпрыгнула минуту назад. Огромная железная птица неспешно направилась прочь.
— Так Вы надолго?
Гостья продолжала молчать. Высвободила руку, прошла мимо Адриана, направляясь внутрь его убежища. Она вела себя так, как будто была уже здесь раньше. Вейдт смотрел ей вслед и вспоминал. Разумеется, так сразу он не узнал в ней Ракету, молоденькую подружку несносного Роршаха, потому, что мозг еще при первой их встрече записал себе в "файлы": безобидна.
Назойлива, но безобидна.

Только когда под кабуками Ракеты заскрипел снег, она поняла, что точно не помнит, где погиб Роршах. Девушка поежилась — и от адского холода, и от неловкости. Было действительно очень глупо — прилететь сюда и вот теперь... стоять так на морозе с розой в руках.
Спину девушки буравил взглядом Вейдт. Она чувствовала. Обернулась, не приглашая подойти, но он то ли не понял ее взгляд, то ли не собирался считаться с желаниями гостьи — приблизился к ней.
— Не помните?..
— Да.
Она попустилась на корточки, воткнула розу в снег, осторожно и так глубоко, чтобы ветер не вырвал ее. Снежинки опускались на кроваво-красные лепестки. Красиво, подумала Ракета, может быть, она даже не увянет — не успеет. Застынет, покроется тонким слоем льда. Замрет во времени. Останется такой навсегда.
Девушка закрыла глаза.
— Вы были любовницей Роршаха?
"Ты спала с Комедиантом?"
Ракета фыркнула, покачала головой, закусив губу — движение девочки-подростка. Такое невинное, подумал Адриан. Гостья помолчала немного.
— Я хочу здесь остаться. Холодно. Нет мучительного запаха города.
Он стоял над ней, смотрел на припорошенные снежинками ресницы.
— Я хочу забыть это все, — она вскинула голову, поймала его взгляд своим, — ведь Вы — тоже?
Поднялась плавным грациозным движением, побрела по снегу, через несколько метров остановилась, застыла, обхватив себя руками — даже дрожать перестала. Вейдт осторожно приблизился к ней со спины. Сбросил покрывшуюся снежинками прядь с меховой опушки ее шубки. Ракета судорожно вздохнула, чуть было не закашлявшись от сухого колкого воздуха.
— Поэтому больше никуда отсюда не выходите? Потому что совесть мучит.
Он резко развернул ее к себе, ухватил за подбородок — пальцы впились болезненным властным движением, почти до синяков. Притянул к себе и грубо поцеловал. И Ракета расслабилась.

Она действительно осталась в резиденции Вейдта в Антарктиде. А вот он сам начал исчезать. Летал в Нью-Йорк и, кажется, Лондон. Пропадал порой на несколько дней, но возвращался всегда неизменно под вечер. Будто просто приезжал с работы на троллейбусе.
Отряхивал подошвы от снега, сбрасывал с плеч пальто и говорил: "Я дома."
Пока его не было, она слонялась по огромному дому, мучилась от отсутствия запахов, стерильности и невозможности открыть некоторые двери. Любопытство. Ракету не покидало ощущение, что она прописалась у Синей Бороды.
Не прошло много времени, прежде чем они переспали. Вейдт трахался механически, будто присутствовал только телесно, мыслями уносясь далеко-далеко. Будь у Ракеты шанс встретиться с Лори Юспешик, им было бы, о чем поговорить.
Вейдт был жесток. Он заламывал партнерше руки, вжимал ее в кровать так, что девушка задыхалась. Она не протестовала. В конце концов, должна же она была хоть что-то чувствовать в постели с ним.

В тот день он даже не сказал, что пришел: молча распахнул дверь в спальню (стеклянно-тюлевое изумрудно-голубое пространство, холодное, как хозяин) и бесшумно вошел. Ракета подняла глаза от журнала. Адриан поставил чемодан на стул, откинул крышку. Порылся в бумагах. Из недр чемодана выпорхнула бабочка. Вейдт то ли не заметил этого, то ли решил проигнорировать.
— О, был в теплом месте? — улыбнулась Ракета. Вместо ответа Вейдт бросил на кровать перед ней несколько скрепленных степлером бумаг. Девушка осторожно взяла их.
Газетные вырезки. Ксерокопии заключений о восстановлении Нью-Йорка.
— Я подумал, что для тебя это будет важно.
Она медленно кивнула. Адриан улыбнулся, запустил руку в волосы девушки... стиснул пряди между пальцами и дернул, заставляя ее запрокинуть голову.
— Но ты почитаешь после.

Адриан склонился над ней, слабо и отстраненно улыбнулся. Прекрасный, как утренняя звезда. Он сжал ее подбородок пальцами — болезненно, но не до синяков.
Взгляни в лицо дьявола.
— Ты же думаешь о нем. Когда мы вместе, ты думаешь о нем.
"Чертова шлюха."
Ей было не привыкать быть шлюхой.
Бабочка села прямо на плечо Адриана, и Ракета улыбнулась, глядя на нее.

После Адриан встал с кровати, налил себе вина и сел обратно, на край постели рядом с Ракетой. Девушка приподнялась на локтях, согнула одну ногу в колене, запрокинула голову, расслабленно выдыхая — не потому, что была удовлетворена, потому, что он больше не истязал ее. Из-под голубого потолка к молодым людям спустилась бабочка — та самая, что случайно затаилась в чемоданчике Вейдта.
— О, смотри, — восторженно выдохнула Ракета. Вытянула палец, и бабочка без страха спланировала на него, — она не улетела. Она еще здесь! Смотри, какая красивая...
Быстрее, чем девушка успела моргнуть, Адриан схватил насекомое и сжал в кулаке. Отбросил прочь, вытер ладонь салфеткой.

Пораженная Ракета уставилась на мужчину.
— Зачем?..
— Я сделал ей одолжение. Мы в заснеженной стране. Ей тут не выжить. Я просто избавил ее от ненужных страданий.
Девушка вздохнула.
— И потом, хочу чтобы в этой комнате было только одно красивое живое существо — ты.
Он улыбнулся, а Ракета содрогнулась от омерзения. Существо... как обидно!
— Твоя кошечка умерла, — девушка села на кровати, подтянула к груди острые коленки, — теперь я у тебя вместо игрушки?..
Адриан не ответил, увлеченный вином.
— Послушай, я целыми днями ничем не занимаюсь, только валяюсь на кровати, жру конфеты и трахаюсь, когда ты приходишь.
Он поднял на нее глаза. Знал, что она врет: когда его нет, тренируется, как умалишенная, мышцы на руках день ото дня только жестче. Она знала, что он знает.
— Ты пожелала остаться здесь. Почему же вы все так хотите, чтобы я был идиотом?.. Ты собиралась меня убить, вот только поняла, что во время секса я не теряю голову. Не выйдет.
Ракета подалась вперед, нахмурилась.
— Ты же никогда не решишься меня убить, — Адриан самодовольно улыбнулся, — потому что боишься. И это правильно. Я сильнее. Ты так и будешь выжидать. Годами. Выйдешь за меня замуж, состаришься, но так и не сделаешь ни шага, чтобы уничтожить меня.
Ракета фыркнула.
— Это считать предложением?
Она растянула губы в улыбке, внутри же содрогнулась. Никого она так не ненавидела, как Вейдта. Но, с другой стороны, стань она вдруг его женой... Никто ведь так не умеет портить жизнь, как жены.
Ракета рассмеялась. Не весело — полубезумно, так что в груди, под солнечным сплетением, гулко отозвалось вибрацией, как будто сердце провалилось вниз от этого сдирающего горло смеха.
— Почему ты не убьешь меня, Адриан? Убей. Так обоим будет легче.
Вейдт покачал головой.
— Нет. Бессмысленно. Я все равно сильнее, а ты меня... развлекаешь.
— Неужели?
Он хотел так думать — он знал, что прав, и все равно, где-то в глубине души зародилось сомнение. Глупое, ложное, но оттого не менее разрушительное. Как кариес, как разлом в сухой почве, как трещина на весеннем льду. Neurosis.
Ракета запрокинула голову, снова рассмеялась, плавным стремительным движением вскинула ногу и коснулась пальцами подбородка Адриана, приподнимая. Он смотрел в потемневшие глаза девушки и не понимал, чему она так радуется.
А она ликовала.
Она уже испортила его жизнь. Он ждет от нее удара — он стал нервным. Возможно, она убьет его. Возможно, нет. Может быть, он сам себя убьет: иссохнет от паранойи.
В первый раз в ту ночь Ракета не представляла никого на месте Адриана. И в первый раз получила от процесса удовольствие.

_____________
* В "Запрещенном приеме" такая прическа у Ракеты во время ее выступления (в первый день прибытия Куколки). Только в том случае это был парик.
======================================================
РЕКЛАМА

Иногда он изнывал без нее, словно
от голода, а она даже и не знала.
Стивен Кинг, "Сердца в Атлантиде"



Ракета склонилась над раковиной, плеснула в лицо холодной водой и подождала, пока капли стекут с подбородка и щек. Затем девушка медленно выпрямилась. Посмотрела в зеркало, смахнула со лба намокшую светлую челку.
И тут заметила, как позади нее открылась дверь. Мгновение там была одна только клубящаяся темнота, но в следующую секунду в ванную комнату шагнул... Роршах.
Ракета развернулась, в узкой комнатке оказавшись плочти вплотную с мужчиной. Они были одного роста — дюйм в дюйм.
— Боже, — прошептала она, едва не плача, дрожащими руками приподняла его маску, ровно настолько, чтобы впиться в губы. Если для него быть собой — это быть в маске, то пусть.
По спине Ракеты пополз холод, и только спустя несколько мгновений она поняла, что это рука мужчины.
— Ты же умер, — прошептала она, оторвавшись от его губ. Он ответил:
— Ты тоже.

Ракета села на постели. Голова кружилась спросонья — и от резкого движения тоже. Длинные волосы налипли на шею, грудь часто вздымалась и опускалась. Девушка приложила к ней руку, тщась унять взволнованное дыхание.
Только сон. Всего лишь сон.
Ракета выдохнула — долго и горько, переходя на всхлип.

Дом без окон — настоящая тюрьма. Ракета приготовила себе кофе, села на стул, ссутулившись, уставшая с самого утра. Вытерла сухие глаза с мокрыми ресницами: ночные кошмары — такая страшная штука.
— Два года.
Она знала Роршаха не больше недели. Здесь же живет вот уже два года. Смеется над шутками хозяина этого места, спит с ним, и, по сути, больше никого кроме него не видит.
Но ее отношение к нему так и не изменилось за все это время.

Ракета достала из ящика стола ножницы, зашла в ванную — вздрогнула, вспомнив сон, и принялась за работу. Остригла волосы, собрала пряди из раковины и выбросила. Затем вернулась в свою комнату, прихватив нож. Достала чемодан, в котором перевозила когда-то давно белье и пару дорогих сердцу вещей (все прочее Вейдт купил ей заново). Подцепила ножом угол крышки с внутренней стороны, потянула... Открылось второе дно. Ракета достала костюм и удовлетворенно осмотрела его.
Даже не запылился.
Последним штрихом была маска. Ракета никогда особенно не мудрствовала с нею — просто рисовала прямо на лице. Но сейчас... Вейдт все равно знает, что она — это она, так что какой смысл?.. Девушка вздохнула, посмотрев на свое отражение, затем написала на стекле: "С меня хватит".

Едва войдя в гостиную, Адриан замер — в одной руке чемодан, через другую переброшено пальто.
— Дейзи?
— Это не мое имя. Я — Ракета.
Он опустил руки. Пальто, чемодан упали на пол. Вейдт потер лицо ладонями. В безжалостном ярком свете он казался старше, чем есть — а может быть, как раз на свой возраст. Ракета думала, что ему тридцать пять, но должно было бы быть на десять лет больше.
— Будешь драться со мной?
Она не ответила. Стояла перед ним, стиснув рукоять ножа в руке.
— Послушай, это не я убил Роршаха, ты знаешь.
— Ты убил половину Нью-Йорка! Вторую — свел с ума!
Вейдт подошел к креслу, облокотился на спинку.
— Я спас мир от Третьей Мировой. Я спас тебя от закона Кина, спрятав здесь.
Ракета поджала губы, но не произнесла ни звука. На мгновение ей стало его жаль, в голове даже мелькнула мысль — а действительно ли он так неправ, что заслуживает мести?.. "С каких это пор, милая, ты разделяешь взгляды этого грешника?"
Озимандис тяжело вздохнул и уткнулся лицом в ладони.
— Два года. Два года ты жила рядом со мной, а время отомстить выбрала только сейчас, — глухо сказал он, — я сдал.
Ракета озадаченно смотрела на мужчину. Самый умный человек на Земле, ее личный Дьявол, прекрасный и ужасный одновременно, человек, местью которому она жила и дышала четыре долгих года... Просто, по сути, уставший от жизни мужчина, который хотел жениться в возрасте Христа, потому что так сказала мама, и вот теперь ему уже тридцать пять — а то и сорок с лишним, а рядом только одна женщина. Которая его ненавидит. Ничего обиднее и выдумать невозможно.
— Жизнь жестока, Адриан, — сказала Ракета и бросила нож в кресло. Он вошел по рукоять, вспоров обивку.
— Останься, — едва слышно сказал Вейдт. Ракета кивнула. Если секунду назад она была готова сдаться, забыть, пусть и не простить, и вечером устроить сеанс душеспасительного секса — а больше их ничего так за два года и не смогло связать... то теперь она точно знала.
Она уходит.

Первым желанием Ракеты после пробуждения было вскочить с кровати, но она даже глаз открыть не смогла. Только с трудом разлепила сухие губы и пробормотала:
— Пить...
В уши вдавился голос — до боли знакомый — просивший кого-то позвать доктора Горски. Ракета поморщилась. В губы ей ткнулся край стакана, нежные руки приподняли голову.
— Я так надеялся, что ты очнешься. Молодые красивые девочки не должны умирать.
Ракета наконец смогла открыть глаза, поморгала, чтобы привыкнуть к свету — но зрение все еще подводило ее. Отпихнула стакан слабой рукой.
— Кто ты?
— Я заменяю Блу. Доктор Горски уволила его.
Он успокаивающе гладил ее по руке.
Ракета хотела было спросить, как там Куколка, в конце концов, ей грозила худшая судьба, чем кому-либо из них, но поняла, что не помнит ее имени. Девушку внезапно поразило осознание, что они с Милашкой не вырвались, а тот мир, из которого она выплеснулась минуту назад — сюда, обратно в грязь, в психушку, на больничную койку, — был не больше, чем выдумкой... На глазах Ракеты выступили слезы, и зрение наконец обрело нужную четкость. Она увидела сидящего у ее постели мужчину в белом халате.
Черные волосы, голубые глаза — какие знакомые глаза! И улыбка. Знакомая. До чертиков.
— Ты всегда будешь рядом со мной, — прошептала Ракета, чувствуя, как холодеет затылок, — во всех мирах, реальных или выдуманных?
Мужчина улыбнулся еще шире и, наклонившись к ней, сказал:
— Да.
Ракета пришла в ужас. Теперь настал ее черед узнать на своей шкуре, какова та месть, которую она придумала.
"Реальность — это тюрьма."
======================================================
РЕКЛАМА

Все эти вещи, ради которых ты хочешь умереть...
Я надеялась, что ты наконец нашел то, ради
чего стоит жить...
Сериал "Доктор Кто"



Сложно радоваться, когда тебя вытаскивают из теплой постельки и насильно сажают на жесткий стул в гостиной. Из открытого окна дует, на пол сыплется град, на плече наливается синяк, а шелковая ночнушка — не лучший наряд для допроса с пристрастием.
Ракета прикинула, чем ей грозит такая ситуация: мокрый пол, простуда... ах да, еще и следы на ковре. Гости, предпочитающие входить в квартиру через балкон, принципиально не вытирают ноги.
Ракета подняла голову и посмотрела на стоявшего перед ней мужчину в мокром грязном пальто и маске.
— Ты общалась с Комедиантом незадолго до его смерти, — сказал он, хотя логичнее было бы спросить. Впрочем, кто знает, какой отрезок времени для него — "незадолго". Ракета пожала плечами и попробовала улыбнуться.
— Мы виделись несколько раз, — согласилась девушка, — месяц назад. И еще до этого, в течение полугода, около полудюжины раз. Я пыталась перенять бесценный опыт.
— Ты спала с ним?
Ракета скривилась.
— Я имела в виду другое, мистер Роршах. Ведь Вас так зовут, верно? Бесценный опыт героя в маске. Вы меня понимаете? Я новичок в этом деле, но я увлечена идеей...
— Ты была любовницей Комедианта? — перебил ее Роршах. Девушка томно усмехнулась, выгибая спину, но, кажется, просто пытаясь этим движением замаскировать прошедшую по телу дрожь. — Так как?
Он был готов схватить ее и встряхнуть, чтобы отвечала быстрее.
— А кто не был, — лукаво щурясь, ответила Ракета. И тут же добавила, — но я не грею постельки шестидесятилетним мужикам.
Еще минута, подумал Роршах, еще один подобный путающий ответ, и он ее ударит.
— Хотя-я-я... Вот сколько лет тебе? — промурлыкала девушка. — Ты мне кажешься горяченьким.
Возмутительная наглость.
— Все женщины — шлюхи.
— Нет, — пожала плечами Ракета, — просто мы время от времени с кем-нибудь трахаемся.
Она почувствовала себя спокойнее, закинула ногу на ногу, наклонилась вперед.
— Я видела тебя в баре несколько дней назад. Мне нравится твой стиль. Как насчет того, чтобы преподать мне пару уроков?
— Уроков чего?
— Как нужно разбираться с противниками.
— Спасибо за помощь, — оборвал ее Роршах. Хоть никакой помощи Ракета ему не оказала.
— Я еще увижу тебя? — задорно крикнула она ему вслед.
— Вряд ли.
Он действительно думал так, но ошибся.

— Что бы Вы хотели, миз?
— Сегодняшнюю The New York Gazette, пожалуйста.
Он привычной походкой приблизился к лотку, встал рядом, рассматривая обложки свежей прессы, но не узнал ее со спины.
— Вот, держите.
— Спасибо.
Девушка обернулась через плечо, смерила его безразличным взглядом, наградила ничего не значащей приветливой улыбкой.
Легкое бордовое пальтишко, челка убрана набок заколкой с легкомысленным цветочком.
— Миз, сдача.
Она ушла, на ходу листая газету.

— Я ответила еще не на все вопросы? — вскинула бровь Ракета, когда в ее квартире неведомым образом вновь материализовался Роршах. Он видел, что она больше не боится, не дрожит и не собирается бежать. Она отчасти ждала его. Даже очень ждала.
Он ведь такой занятный.
— Можно и так выразиться, — сказал гость.
— Может быть, ты пришел не спросить, а сказать?
Он задумался на мгновение. Потом произнес:
— Сорок пять.
— Что?
— Мне сорок пять лет. Ты спрашивала, сколько.
Ракета подошла ближе, протянула руку, желая приподнять маску гостя.
— Может быть, мне проверить?..
Роршах перехватил ее за запястье, остановил движение. Ракета усмехнулась.
— Ладно, не важно. Как хочешь. Я в курсе, сколько тебе лет, но твое признание, так или иначе, многого стоит.
Роршах молчал. Интересно, подумала Ракета, удивленное у него стало лицо или нет.
— Думаешь, один очень умный? — ответила девушка с некоторой обидой в голосе. — Я знаю о тебе все.
Гость отпустил ее, шагнул назад, не глядя, открыл один из ящиков стола и вытряхнул содержимое наружу.
— Эти бумаги, верно? Талант узнать все, что скрыто, проникнуть туда, куда не пролетит и муха. Удобное умение.
Ракета поджала тонкие карминовые губы.
— И я тоже о тебе все знаю. Ты очень законопослушная девочка — или очень хитрая. Единственное пятно на твоей репутации — год в психушке. Оттуда вы с сестрой, кстати, сбежали. Как?
Ракета грустно покачала головой.
— Это не наша заслуга. Лучше не спрашивай.
Гость безразлично пожал плечами. Ракета не могла понять, куда он смотрит, но выжидательное молчание и поворот головы позволяли думать, что мужчина изучает ее.
— Даже не знаю, может быть, мне стоит предложить тебе печенье? — Ракета попробовала разбить взаимную неловкость.
— Собирайся. Переоденься во что-нибудь, в чем тебе удобно, и пойдем.
Опешившая девушка кое-как совладала с отпавшей от изумления челюстью и наконец смогла произнести:
— Обалдеть. Ладно, из всего этого у меня вытекает только два вопроса: ты отдавал в химчистку пальто? И, если на то пошло, — приглашаешь меня на свидание?
— Нет. На урок.
Ракета недоверчиво кивнула. Открыла створку шкафа и, встав за ней, за минуту переоделась. Затем достала из-под дивана футляр для контрабаса. Когда она открыла его, Роршах несказанно изумился: винтовка, пистолеты, револьверы...
— У тебя есть лицензия на владение оружием?
— Нет, разумеется, — вскинула на плечо винтовку Ракета, — я в юности в таких местах валялась... Откуда выйти можно только без шанса получить права на вождение, травматику и прочие прекрасные вещи. Ты знаешь не хуже меня.
Роршах склонил голову.
— Да, я читал в твоем досье. Твоя сестра...
— Надеюсь, это означало "прости, что постоянно наступаю тебе на больную мозоль".
— Нет.
Ракета безразлично пожала плечами.
— Ладно, пустяки.

Они вышли через дверь. Ракете очень хотелось отпустить на этот счет какую-нибудь шутку, но она только прыснула в кулак.
— Куда мы направляемся?
— В филиал правительственного архива. Я туда не просочусь, а вот ты — возможно. Ты же, в конце концов, можешь очаровать охрану, пустить в ход свои женские штучки.
— Могу, — кивнула Ракета, подумала, не стоит ли ей досчитать до десяти, — но не буду. Это унизительно. Если хочешь проникнуть в архив, я могу разбить окно и пролезть в него. В плечах я поуже, чем ты.
Девушка закончила свою пламенную тираду рассерженным фырканьем.
— Мне, в принципе, наплевать, как ты это сделаешь. Но если у нас будет полное досье, собранное правительством, на каждого героя в маске, это значительно облегчит мне задачу.
Ракета снова фыркнула, еще более гневно, чем раньше.
— Нам. Это и мое дело.
— Так ты все-таки спала с Комедиантом?
Девушка устало вздохнула.
— Да что у тебя, пунктик на эту тему, что ли? Просто... Он действительно сделал для меня доброе дело. И больше не спрашивай...

Они остановились у приземистого серого здания. Если не знать, что это такое, можно было подумать, что это заброшенный заводик по производству велосипедов.
— Проберешься в подвал, все — там. Я подожду тебя здесь. Запомни, я смогу подстраховать тебя только на выходе.
— Да-да, знаю, — откликнулась Ракета, — сама предположила, что ты просто не протискиваешься в окно. Кто же знал, что я угадаю. Ладно, в сторону болтовню, подсади меня.
РЕКЛАМА

Роршах подхватил девушку поперек ног и помог дотянуться до окна. Стекло и решетки они уже предварительно удалили, хоть и пришлось немного пошуметь и насорить.
— Ракета, — негромко сказал мужчина, когда девушка перекинула одну ногу в проем окна. Она ожидала, что он скажет "удачи" или "спасибо", но Роршах только кивнул.
На деле, задание оказалось проще некуда. Искусно лавируя меж гор старых подшивок, расползшихся по захламленным коридорам, Ракета умудрилась не столкнуться ни с одним охранником и не произвести никаких подозрительных звуков. Психиатрическая клиника, в которую она добровольно отправилась, чтобы спасти сестру, научила девушку быть не просто незаметной — практически невидимой. Вынести документы в небольшом чемоданчике не составило труда.

— Если честно, то я не думаю, что эти документы действительно так уж сильно охранялись, и ты не мог их достать, — хихикнула Ракета. Они с Роршахом стояли на крыше ее дома. Сейчас они были готовы уже попрощаться и разойтись — каждый в свою сторону.
— Они охранялись... достаточно строго.
Ракета понимающе закивала.
— Проверка, значит, да?
— Это был урок.
Она отвернулась. Ветер взметнул концы перехватывающей голову на манер ободка ленты.
— Понятно.
Роршах взглянул на ее высвеченный луной курносый профиль. Трогательная молодая девочка, которая уже познала вкус крови — в том числе своей, просачивающейся сквозь зубы, это наверняка, — но как следует еще не терявшая опоры под ногами. У нее еще все впереди. И избежать этого теперь будет нельзя, Ракета уже взяла разгон и теперь несется, как локомотив, из нормальной жизни, которая могла бы у нее быть (если бы девочка напряглась и забыла историю с психушкой), в жизнь, полную отказов, грязи и непрекращающейся борьбы. Глупо, красиво и грустно.
— Попрощаемся тут? — бесцветным тоном спросила Ракета. — Не спустишься в квартиру?
Роршах моргнул.
Перед его внутренним взором на секунду взорвалось видение: эта девочка, выгнувшаяся на простынях, стискивающая и приподнимающая груди так, что меж пальцев видны соски. Ее слова: "вот сколько лет тебе?".
Роршах снова моргнул.
— Нет.
— Как хочешь, — Ракета пожала плечами. Затем обернулась, — слушай... почему ты вернулся? Взялся меня учить?
Роршах на минуту задумался.
— Не хочу, чтобы на мою могилу, как Комедианту, приносили цветы только враги.
Ракета вздрогнула. Еще какое-то время они молча смотрели друг на друга, затем девушка сделала шаг к Роршаху, закрыла глаза и целомудренно поцеловала его. Его губы под тканью маски дрогнули, напряглись, готовые ответить, но... Роршах себе этого не позволил.
Ракета отступила.
— Мне пора. Завтра на работу.
Он кивнул.
— Ты знаешь, как я выгляжу без маски?
Девушка пожала плечами.
— Без нее ты уже не ты.
Ее ответ ему понравился.
======================================================
РЕКЛАМА

Чувства не ошибаются, но не потому,
что правильно судят, а потому, что
не судят вообще.
Иммануил Кант



По пути на работу Ракета, как обычно, решила купить утреннюю газету. Подошла к лотку с прессой, высыпала из кармана пальто мелочь и взяла свежий выпуск TNYG. Собиралась было, не глядя, сунуть в сумку, но, как всегда, не удержалась от того, чтобы не пробежать глазами хотя бы первую полосу.
— Миз, Вы в порядке?
Ракета покачнулась, с трудом удержавшись на ногах. Кровь от ужаса и накатившего волной гнева прилила к щекам, пальцы, стискивавшие газету, прорвали бумагу насквозь.
"Арестован Роршах".
— Миз?..
Она не ответила. Смяла газету в руке и размашистым шагом, едва сдерживаясь, чтобы не побежать, пошла обратно. Домой. На работе ее сегодня не увидят. Уже отойдя на порядочное расстояние, Ракета на мгновение остановилась, обернулась назад, пусть лоток с газетами и остался за поворотом давным-давно.
"...был опознан, как Уолтер Ковач".
Ракета разгладила фото. Она уже однажды видела этого человека — в потертом пальто, с четырехдневной щетиной... Он стоял рядом с ней, когда она покупала газеты на прошедшей неделе. Так значит, это и был Роршах...
Девушка вырезала статью и положила ее в стол в гостиной. На секунду помедлила, прежде, чем задвинуть ящик. Их фото с Милашкой. Тогда, когда они еще носили одну и ту же фамилию, значились сестрами в том числе документально, а до сумасшедшего дома оставалось еще полтора-два года. Сейчас они почти не видятся, звонят друг другу с опаской. Сменили тысячу имен. Но рано или поздно с этим можно будет покончить.
В спальне Ракета распахнула шкаф. С тоской взглянула на свой костюм "черной медсестры", который сшила для того, чтобы продолжить традицию "героев в масках". Подумала немного и сняла с вешалки просторную рубашку и джинсы. Костюм она пока оставит... до той поры, когда можно будет встать с Роршахом рука об руку.
Девушка вздохнула. Невольно вспомнился один из вечеров в сумасшедшем доме — когда к ним привели красивую хрупку девочку, которая потом всех и спасла. Заплатив высокую цену. Она была героем, не Ракета.
Ее называли Куколкой, и такой ее запомнили Ракета с Милашкой — с обреченным взглядом и пухлыми розовыми губками.
...Она всхлипнула.
— Я не хочу жить в этом мире. Тут постоянно кого-то убивают, обижают... Это тяжело, но другого мира вокруг нет!
И тогда, сидя на холодном кафельном полу в туалете рядом с Куколкой, Ракета подумала, что если они выберутся, то она не остановится на Милашке. Она отдаст все, что возможно, чтобы мир вокруг стал лучше.
"Ежедневно мы пытаемся сделать мир угодным Богу."

Способов попасть в тюрьму всего два: быть кем-то из персонала или охранником — либо по обвинению. Ракета надвинула кепку на глаза. Она попробует и то, и другое. Хорошо, что она такая худая и коротко стриженая... Девушка устроилась поудобнее, перекинула одну ногу за окно, вторую, напряженную, согнула и приготовилась прыгать. Ракета затаилась в заброшенном доме, расположенном в неблагополучном районе, полностью состоящим из разрушенных — полностью или частично — непригодных для жизни нормального человека домов. Фургон, везущий в тюрьму некоего Соландо, студента-хакера, влезшего в компьютерную сеть одной крупной компании (должно быть, не так тяжко было его преступление, но гнев бизнесменов, а также их деньги, позволили упечь горе-шутника за решетку), должен был проехать тут с минуты на минуту. Другого пути не было — на объездной дороге образовался затор. Ракета усмехнулась. И это тоже было делом ее рук.
Ждать пришлось недолго. Фургон показался из-за домов, и Ракета приготовилась. Когда машина проезжала ровно под окном, девушка оттолкнулась от подоконника и прыгнула. Толстые подошвы и правильно рассчитанный угол должны были смягчить удар, но все равно, приземление не вышло мягким. Ракета охнула и распласталась на крыше фургона, дожидаясь, пока ноги снова обретут чувствительность. Надо было торопиться — и проникнуть внутрь до того, как машина выедет из безлюдного района.
— О, тряхануло, — задумчиво сказал водитель фургона, а полицейский на сиденье рядом с ним проворчал:
— А если б ты следил за дорогой, ехали бы ровно...
Тем временем Ракета, свесившаяся вниз с крыши фургона, с трудом, но все же отперла засов и прыгнула внутрь. Ноги отозвались болью по всей длине, но уже не так мучительно, как после первого прыжка. К вечеру пройдут, утешила себя Ракета. Затем посмотрела прямо перед собой. На нее поднял глаза тощий юноша в наручниках. Юный хакер Соландо.
— Привет, парень, — шепнула Ракета. Затем достала из волос шпильку, — сейчас я тебя освобожу... и выкину к хренам из фургона. Попробуй упасть удачно, а потом можешь идти на все четыре стороны. Только смотри — больше не шали.
Девушка вставила шпильку в замок наручников и покрутила. Вообще-то простым украшением такого не сделать, что бы там ни показывали в фильмах, но Ракета немного улучшила заколку, чтобы она подходила для ее целей.
— А теперь, Варрава, приятного полета и дальнейшей прогулки по шоссе, — девушка схватила малолетнего преступника за шиворот и вытолкнула из фургона, — не сломай ноги!
Оставалось только закрыть за собой двери (это тоже было реально, хоть и непросто — но с помощью ленты Ракета вполне могла управиться в считанные минуты), надеть наручники и ждать, пока ее введут в тюрьму. А там уже можно перевоплотиться в кого-то, кто обладает большей мобильностью, нежели заключенный.

В тюрьме Ракета раздобыла два комплекта одежды. Фартук давал ей проход на кухню, комбинезон уборщика позволял беспрепятственно перемещаться по коридорам. Надо было только не снимать кепку, поглубже натягивать ее на глаза. Не привлекать к себе внимания. Раствориться на фоне стены, как смазанный карандашный рисунок. Ракета почти не волновалась: тюрьма мало чем отличалась от того заведения, из которого они бежали с сестрой. И пугало ее именно это — воспоминания. Осознание, что они с Милашкой были в гораздо более страшном месте, чем думала раньше.

По коридору тюрьмы шел уборщик с ведром. Заключенные не обращали на него никакого внимания, а вот он сам оглядывался по сторонам так, будто попал в это помещение впервые. Впрочем, почему "попал"? Внимательный наблюдатель мог бы заметить, что ведро паренек несет по-женски, упирая локоть в бедро. Вот только всем было наплевать.
Девушка в кепке и комбинезоне уборщика замерла у одной из камер. Присела, практически прижавшись лбом к прутьям, для отвода глаз намочика тряпку и плюхнула ее перед собой. Затем подняла голову и негромко свистнула. Роршах — а это была, разумеется, его камера, — обернулся. Секунду он смотрел на нее безразличным взглядом, а затем — за миг до того, как девушка приподняла кепку и улыбнулась, подтверждая его догадку, — развернулся и направился к решетке. Присел рядом, прижался к прутьям лицом, так, что почти коснулся губами виска Ракеты.
— Какого хрена ты здесь делаешь? — прошипел Роршах. От его дыхания волосы на виске девушки защекотали ей кожу, от звука его голоса все сжималось внутри, перетекало из горячего в холодное.
РЕКЛАМА

— Я просто слабая, глупая женщина. Мы иногда влюбляемся, — немного невпопад сказала она.
— Пока ты таскаешься за мной, ты подвергаешь опасности и себя, и меня. В одиночку всегда лучше.
Она сдвинула брови к переносице, почти по-детски надула губы.
— Нет.
Роршах промолчал. Только посмотрел на нее долгим взглядом: она заставляла его вспоминать себя прежнего, а он поддавался. Эта тюрьма снова делала из него Уолтера.
— Или мы уйдем вдвоем, или меня выведут отсюда силой. С переломанными руками и ногами, — мрачно пообещала Ракета. И Роршах сдался. Это был запрещенный прием — еще никто никогда не собирался жертвовать собой за него.
— Тогда будь предельно осторожна, — сказал он так, чтобы дать понять, что девушка совершает глупость по собственной инициативе. — Это мужская тюрьма, а не библиотека. Им достаточно понять, что ты не парень, — лицо Роршаха выражало легкое недовольство. Ракета просияла: она успела немного узнать этого человека, так что можно было сказать, что таким образом он показывает, что беспокоится. За нее. Беспокоится.
— Ладно. Наверное, я пойду. Чтобы не привлекать внимания.
Они одновременно выпрямились, и Роршах оглядел ее от лба до пят.
— Ты что, без оружия?
— Разумеется, у меня ведь нет и не может быть лицензии, — Ракета подмигнула, — я подумала, что тебе это не понравится.
Роршах так стиснул челюсти, что зубы скрипнули.
— Так что у тебя оно, для красоты осталось?
— Что-то вроде того, — девушка просунула руку сквозь прутья решетки и коснулась носа мужчины, — но мы и так с тобой нарушаем закон. Остается только утешать себя принципом оправдания верой.
Послышались шаги, Ракета поежилась и, подхватив ведро, направилась прочь.
Роршах закрыл глаза. Девочка из сумасшедшего дома. Ей бы пошло то самое платье — белое, с растекающимися по нему черными пятнами. Которое не взяла Китти Дженовезе.
Глупая, но хорошая. Очень хорошая и очень глупая. Ох, женщины... черт побери, из-за них ежегодно погибает больше народу, чем из-за наркотиков.

Доктор Малкольм Лонг взялся за ручку двери и с изумлением понял, что кабинет не заперт. Странно, ведь уходя — он точно это помнил — он закрывал его на ключ. Доктор потер лоб, пытаясь вспомнить точнее. Впрочем, может быть, вчера он и забыл это сделать. Проклятый Роршах... То есть, конечно, Ковач. Он из-за этого проклятого заключенного скоро с ума сойдет. Малкольм распахнул дверь и изумленно замер. В комнате находилась непрошеная гостья. Лонг успел заметить, как согнулась девушка, со всхлипом приложила руку ко рту. Бумаги на столе взметнулись от ветра... нет, погодите! От движения ее руки, когда она оперлась на столешницу.
— О... Вы медсестра? — озадаченно спросил психолог. Девушка подняла на него покрасневшие глаза, шмыгнула носом.
— А... — ее лицо озарила улыбка, — да. Меня вызвали для осмотра одного из заключенных. Он... э-э, подвернул лодыжку.
— Лодыжку? — изумленно переспросил Лонг. Из-за такой мелочи вызвали гражданского врача?..
Девушка моргнула. Улыбка ее растаяла.
— То есть, я имела в виду того мужчину, которому обожгло лицо, — поспешно добавила медсестра, — я... э-э, немного в растерянности, это все так ужасно, ужасно...
Девушка посмотрела на окно, потом снова на доктора.
— Платок? — участливо предложил он. — Вы плакали?
— Нет, не надо, — отмахнулась девушка, — я уже ухожу.
Она снова широко улыбнулась.
— Вы ведь психолог, если я не ошибаюсь?
Он кивнул.
— Чудесная профессия.
Девушка вышла. Малкольм сел за стол и с раздражением заметил, что копии документов по делу Ковача в полнейшем беспорядке. Еще и эта девушка... а что она, собственно, делала вне лазарета? И почему на ней был не халат, а... фартук?
Доктор закрыл глаза. "Нет. Скоро я с ума сойду с этим Роршахом!"— подумал он. Перед глазами снова возникло большеглазое курносое лицо медсестрички. Улыбка ее больше походила на оскал.

Ракета затаилась в прилегающей к кухне подсобке. Надо было побыстрее переодеться, чтобы успеть к обеду. Девушка понимала, что ей нужно оружие — какое-никакое. И нож вполне мог бы подойти, а в суматохе пропажи одного или двух никто бы не заметил. Ракета разжала кулак и посмотрела на тускло блестевший в скудном освещении ключ. Действовать по тому же плану, что и в... в прошлый раз? Ладно, по крайней мере, ни перед кем теперь не надо было танцевать в полупрозрачном тедди и чулках с подвязками.
Комбинезон уборщика с шорохом упал на пол, Ракета надела через голову фартук и поискала спрятанные меж мешков брюки. Вместо них рука сама собой нащупала подтаявший кубик шоколада. Девушка с улыбкой поднесла находку к глазам.
"Черт, всегда хотела это сделать!" — удовлетворенно подумала она, сунув шоколадку в рот.
И тут завыла сирена. Ракета вздрогнула, чуть не подавившись, ключ выпал из ее пальцев, звон от удара металла о бетонный пол заглушил звук взрыва. Девушка зажала уши руками. "Ну попала!"
Спешно опустившись на колени, Ракета принялась шарить руками по полу. Тусклый свет и сердце, прыгающее почти в горле, мешали сосредоточиться и найти такой нужный ключ. Но, наконец, пальцы нащупали холодный металл. Девушка облегченно выдохнула. Поднялась, отряхнула коленки. И почувствовала, как меж лопаток ей утыкается недружелюбный взгляд.
— Красавица, ты давно ли работаешь у нас? — поинтересовался, судя по голосу, местный шеф-повар. Ракета замерла. Затылок похолодел. Как-то с представителями этой профессии у нее никогда не было хороших отношений.
— Я... э-э... второй день.
Повар глухо засмеялся.
— И кто же тебя пропустил? В тюрьму? Мужскую тюрьму?
Ракета вытерла повлажневшие руки о передник и с опаской обернулась.
— Тут мужики годами баб не видят! И вдруг нарисовывается такая крошка с прелестной мордашкой. И без штанцов.
Девушка запоздало вспомнила, что так и не нашла брюки — то есть, сейчас демонстрировала затянутый в черные шелковые шорты зад. Хорошо хоть, мысленно порадовалась она, рубашка прикрывала грудь в точно таком же ками.
— Э-э... Сирену включили восе не из-за меня... — пролепетала Ракета и попыталась развернуться, но повар, несмотря на то, что был необъятных размеров жирдяем, быстро и ловко схватил ее поперек груди и притянул к себе. Второй рукой он стиснул жертву за горло, заставляя запрокинуть голову. Мокрые губы ткнулись девушке в ухо.
— Да плевал я на тревогу! Пока охранники и заключенные бегают друг за другом, я как раз успею проверить, что ты за птичка, а уж потом разрешу сделать это кому-нибудь другому.
Рука с шеи метнулась к заду Ракеты и звонко шлепнула ее. Девушка задохнулась от гнева и омерзения. Нет, второй раз она не попадет в такую ситуацию! И... больше не придет никакая Куколка, чтобы спасти ее.
— Прости, но психоаналитик посоветовал мне не сдерживать негативные эмоции, — сказала Ракета. Одной рукой она стиснула нож, висевший на поясе повара, второй вцепилась в пах мужчины. Повар вскрикнул, его руки на теле жертвы потеряли былую хватку, и девушка вывернулась. Ударила противника ногой в лицо — повар мешком свалился под разделочный стол.
"Хрен с ним, — мысленно махнула рукой Ракета, — не время миндальничать."
Девушка на ходу стащила с себя через голову фартук, бросила его в угол, смахнула с плеча щекотавшие кожу концы перехватывающей волосы ленты. Ключ сунула в вырез ками, мысленно обругала себя за то, что выбрала именно это белье, и, перехватив нож поудобнее, чтобы, в случае чего, ударить как можно эффективней, выбежала сначала на кухню, затем в коридор. Кругом царил хаос, сновали люди, пахло дымом. Из открытой камеры слева кто-то попытался сцапать девушку за плечо. Ракета перехватила протянутую руку за запястье, вывернула, так что неосторожный заключенный с грохотом рухнул на пол. Девушка не остановилась и не обернулась. Это, черт побери, тюрьма, а не институт благородных девиц. Нечего миндальничать и расшаркиваться, сейчас ее цель — прорваться к камере Роршаха. Пока кто-нибудь ее не опередил.
РЕКЛАМА

— Ух ты, баба, — невнятно донеслось справа, Ракета, не поворачивая головы, только уловив краем глаза движение, ударила кулаком. Догонять ее не стали.
Вообще в суматохе мало кто обращал внимание на то, что по коридору бежит полуодетая девушка — не до того было. Но и самой Ракете стало не до того, когда она добралась до нужной камеры.
Два трупа и ни малейших признаков узника. Ракета в растерянности осмотрелась — и встретилась взглядом с двумя очень необычными людьми.
— О, — только и выдавила из себя девушка, озадаченно осматривая странно одетых молодых людей. Впрочем, запоздало вспомнила она, сами они с Роршахом обычно выглядели ничуть не лучше, — вы друзья Роршаха?
Молодой человек в маске потер затылок.
— Типа того.
Девушка в желтом костюме фыркнула.
Дальнейший путь они проделали втроем.

Потом они парили над городом в огромном летательном аппарате Ночного Филина. Хозяин пообещал доставить всех по домам, девушка в черно-желтом костюме недружелюбно предложила кофе. Ракета вскинула подбородок и сообщила, что кофе они с Роршахом выпьют у нее дома. Девушка в желтом скривила губы и пожала плечами, тут же направившись в другую часть летательного аппарата, к Ночному Филину.
— Ох, Боже, — вздрогнула Ракета, потерла ладонью лоб, — там, в тюрьме, я думала, у меня сердце через горло выпрыгнет.
Роршах повернул к ней голову. Хотела бы я знать, подумала девушка, с каким выраженим лица он сейчас посмотрел на меня.
— Я пока тебя еще как следует не вышколил.
Девушка облегченно и немного нервно рассмеялась.
— Потом привыкнешь.
— Прости, что я в белье, — смущенно пробормотала Ракета. Ей было и неловко, и холодно: она обнимала себя руками. Вспомнила, что между грудей у нее все еще ключ от камеры.
— Хороший костюм, — пожал плечами Роршах. Он слышал, что Ракета сказала, будто они выпьют кофе у нее дома, но не воспротивился тому. Действительно, на время сменить место пребывания было разумно.
======================================================
РЕКЛАМА

Ты говоришь, что Бога нет.
А кто ж, по-твоему, тогда
Врубил весь этот белый свет
Однажды раз и навсегда?
Игорь Иртеньев



Они сидели на кровати в квартире Ракеты. Девушка, подвернув под себя одну ногу, старательно обрабатывала ссадины раздетого по пояс Роршаха.
— Это какой-то кошмар, — бормотала она, — ни одного живого места. Ладно, главное, что ты из этого выпутался. Только, прошу тебя, на несколько дней — затаись. Не ходи никуда. Пару дней, не больше...
Он повернул к ней лицо, и Ракета замерла, не донеся ватку до царапины на лбу Роршаха.
— Пару дней, говоришь? А кто тогда за меня сделает мою работу?
Девушка пожала плечами.
— Может быть, я.
Роршах дернулся, чуть поднял брови, пораженный. А он совсем и забыл об этом! Маленькая напарница.
Ракета улыбалась, склонив голову набок, ее взгляд скользил по лицу мужчины.
— Ты такой краси-и-ивый.
— Что за глупости ты говоришь? Я не девушка, чтобы быть красивым. И у меня лицо, как отбивная, только что же сама сказала.
Ракета ласково приложила руку к щеке Роршаха, не решаясь погладить, чтобы не потревожить царапины.
— Я уже говорила, мне нравится твой стиль. Твой голос, твои движения, твои взгляды на мир.
— Ты поцеловала меня на крыше, как делают все женщины, но потом собиралась отдать за меня жизнь. Почему?
Ракета пожала плечами.
— По одной и той же причине — и то, и другое.
— Не понимаю.
— Я читала твое досье, — девушка смущенно улыбнулась, — пока искала ключ. Оно более полное, чем то, что мне удалось раздобыть до этого.
— Это все уже не имеет ко мне никакого отношения.
Ракета сложила руки на коленях, вздохнула, как учительница, не знающая, что делать с регулярно бьющим окна школьником.
— Имеет. Ты так боишься быть или казаться хоть на йоту слабее, но именно отрицание тебя и ослабляет. А не то, что было когда-то, когда ты был шестнадцатилетним мальчишкой.
Роршах молча смотрел на нее. В груди кольнуло — может быть, она и права.
— Ты такая глупая, что почти святая, — сказал он наконец, — и для закона была бы тоже, если бы не бросилась вытаскивать меня из тюрьмы.
Ракета тихо рассмеялась.
— Благодатию вы спасены чрез веру, и сие не от вас, Божий дар: не от дел, чтобы никто не хвалился*. Так сказано в Священном Писании.
Роршах изменился в лице. Выглядел он так сурово, что девушка с трудом поборола желание отсесть подальше.
— Я не верю в Бога. Как можешь ты?
Ракета задумалась. Подняла глаза к потолку.
— Я... привыкла так. Я слабее, чем хотелось бы. Слабее, чем ты, — девушка отвернулась, плотно сжав губы. Вытерла глаза раньше, чем слезы скользнули на щеки, — мы выживали в психушке только потому, что молились.
Роршах не ответил. Помедлил немного, затем взял Ракету за плечо и притянул к себе. Девушка вздрогнула, чувствуя, как по телу разливается электричество. Руки у Роршаха оказались жесткие и горячие. Плечо — не холоднее.
— Я разговаривал с Дэниэлом.
Ракета непонимающе приподняла брови, попробовала заглянуть в лицо Роршаху, но он не дал ей отстраниться, властным движением вернул на прежнее место, прижал к жесткому плечу.
— С Ночным Филином. У него с Шелковым Призраком все хорошо, — он замолчал, видимо, ожидая какой-то реакции от Ракеты, но она не знала, что сказать. В комнате тикали настенные часы. Щелкнули, отбивая полный час. Наконец Роршах продолжил, — ты предлагала мне в первую встречу сделать то, чем вы не занимались с Комедиантом.
Ракета возмущенно дернулась.
— Ничего подобного! Я просто пошутила, если ты воспринял что-то как намек... Даже поцелуй — это была всего лишь благодарность.
— Да?
Он вспомнил, как на ум ему приходили видения с разметавшейся по постели Ракетой, когда он думал о том — было у нее что-то с Комедиантом или же нет. Роршах расслабил хватку и девушка выскользнула из-под его ладони.
— Я веду себя, как псих.
— Нет, — Ракета с нежностью посмотрела на мужчину, — поверь мне, нет. Уж я-то знаю.
Он взял ее лицо в ладони.
— Я вижу, что для тебя это важно. Что это какой-то знак... Но я уже не знаю, как воспринимать то или другое. Мое мировоззрение ползет по швам. Все стало нелогичным. Все теперь не такое, как должно быть.
Его руки вернулись на колени.
— Я уже не школьник, Ракета. Для тебя это важно. Вижу.
— Не делай мне одолжений, — покачала головой она. Потом втянула на кровать вторую ногу и чуть приподнялась на коленях рядом с Роршахом. — Знаешь, как говорила у нас в... не важно, одна девочка? Знаешь, как объясняла это?
Руки Ракеты скользнули на плечи мужчины, мягко и плавно уложили его на кровать.
— Свобода от тяжести повседневной жизни. Свобода от боли. Свобода от вины. — его пальцы скользнули по пуговицам ее рубашки, наброшенной на голое тело. — От сожаления, от грусти. Свобода от потери. Свобода быть счастливым. **
Ракета нагнулась для поцелуя.
— Это тоже — благодарность?
Ее зеленые глаза потемнели.
— Нет. Просто мне нравится быть ближе к тебе. Я хочу сократить дистанцию до минус одного.

— Сейчас, сейчас, — смущенно пробормотала Ракета, — я немного помогу...
Девушка закрыла глаза, ощутив, что неумолимо краснеет, и поборола желание раздраженно цокнуть языком. Она надеялась, что выйдет красиво, как в кино, но так никогда не выходило. Только суматошно, смущающе и вовсе не так, как хотелось бы после громких слов, могущих сойти за признания или что-то вроде того.
— Если хочешь, можешь надеть маску, — робко предложила Ракета, чтобы как-то разрядить обстановку. Но холодный взгляд зеленых глаз чуть было не свел на нет все ее возбуждение.
— Роршах не спит с женщинами. Уолтер — может. Позволяет себе оступаться.
В этот момент Ракета вздохнула и, неосознанно обвив шею мужчины руками, притянула его к себе. Выдохнула ему на ухо:
— Кто без греха — пусть первый бросит камень...***
Он замер на мгновение — она вся была сплошное сердцебиение, и он чувствовал, как отдается в нем стук ее сердца, оглушающий, превращающийся в мягкую пульсацию там, где они наконец соприкоснулись.
Это было не так как в кино — намного, намного ошеломительней!
"Я сошла с ума, — думала Ракета, впиваясь ногтями в его спину, — трахаюсь с мужиком, которого вижу третий раз в жизни!" О том же, что она рисковала ради него жизнью, девушка не думала. Она не была монашкой, о, никогда — но ее партнерами всегда были обычные парни, а такие уникальные личности как Роршах... никогда.
Это было — как лишиться невинности. Наконец и по-настоящему. Будто реальность запоздала на несколько лет, а теперь нагнала сама себя, нахлынула оглушающей волной.
Ракета никогда не думала, что не сможет сдержаться во время секса и так вульгарно — оглушительно, пошло и бесстыдно — кричать.
Но, как оказалось, это было вполне реально.
Девушка прижалась губами к его колкой щеке и отвернулась. Момент острого наслаждения уже прошел, оставшись только угасающим теплым удовлетворением в каждой клетке ее тела. Ракета чувствовала себя обновленной и, вопреки обыкновению, не ощущала, что осталась на простынях брошенной и грязной.
— Только не записывай этого в дневник, — прошептала она, потягиваясь. Спустила ноги на пол, надела трусики и чулки.
Он посмотрел на нее и подумал, что не скоро сможет решить: то ли это величайший провал в его жизни, слабое место и досадный промах, то ли долгожданная отдушина.
РЕКЛАМА


___________________
* Послание К Ефесянам. 2:8-9.
** Эта сцена почти повторяет (только в зеркальном отображении) ту, которая происходит между Мажором (High Roller) и Куколкой (Babydoll) в конце режиссерской версии фильма "Запрещенный прием".
*** Неточная (не соответствующая синодальному переводу) цитата из Евангелия от Иоанна. Полностью звучит как "кто из вас без греха, первый брось на нее камень."
======================================================
РЕКЛАМА

Больно только тогда, когда чувствуешь.
Сенека



В открытое окно ветер доносил запах яблок. Откуда бы? Уже ноябрь, и там, на улице, только грязь и дым, бетонное крошево и кровавые тени на стенах. Ракета закрыла глаза. Сейчас она не хотела думать ни о чем таком. Сейчас она хотела получить удовольствие. Одно из немногих оставшихся ей.
Ее пальцы зарылись в его волосы, девушка притянула к себе лицо партнера, впилась в губы полупоцелуем-полуукусом, обвила мужчину ногами. Она не слышала, говорил ли он что-то ей, двигала его руки по себе, как считала нужным — не возлюбленный, а игрушка, никто, ничто, суррогат и жалкая попытка забить тянущую в груди боль, затоптать, вжать в сердце так, чтобы она разъела ткань, только, пожалуйста, быстрее! Она никогда не царапала партнеру (или партнерам? Ракета не отличала одного от другого, может быть, парни менялись, а может, и нет. Ей было плевать) спину, как, считается, делают страстные любовницы — только себя. Только в свои бедра, грудь и лицо она вонзала ногти, почти до крови, так, чтобы наслаждение мешалось с резкой болью. Только тогда можно было потонуть в фантазии. Однажды испытав в постели катарсис и больше не имя возможности его повторить, она утешалась так, как могла.
В конце концов секс стал единственным способом сбежать от реальности. Ракете казалось, что она может трахаться ночь напролет — или даже не так, ночи, дни, недели, месяцы, года, пока ее тело не истает, не истлеет под мужскими руками, не изорвется в клочья, не выгладится изнутри, как морская раковина, гулкая, розовая и совершенная, пока она не станет просто словом, архетипом обезумевшей женщины, блаженной в горе и пороке.
Нью-Йоркская блудница, восседающая на звере багряном.
Она с удивлением поняла, что они с партнером разъединяются. Как и всегда, полностью замкнувшись на себе и своих фантазиях, в которых на ее теле были совершенно другие руки, Ракета упустила тот момент, когда парень сказал, что ему пора или что-то еще в этом роде. Скрипнули пружины кровати, по полу прошлепали босые ноги. Парень щелкнул выключателем — комнату залил яркий свет. И Ракета сжалась в комок, подтянула озябшие ноги, в полной мере ощущая себя созданием тьмы. Свет разрушал ее иллюзорный мирок, тщательно возводимый ненадолго каждую ночь, ранил и почти ужасал. Ракета разлюбила свет. Раньше ей бы, наверное, захотелось расплакаться. Теперь — свело челюсть, что и слова не сказать.
— Дейзи?..
Ракета обернулась не сразу, позабыв, что в какой-то мере это имя принадлежит ей. Молча перевернулась на живот, разгладила пластырь на плече, встопорщила ладонью мокрую челку.
— Мне прийти еще?
Ракета нахмурилась. Махнула рукой, не желая отвечать, на самом деле, надеясь только на одно — что парнишка быстро уйдет. И можно будет подтянуть голые острые коленки к груди, сидеть, раскачиваться на постели, глотая слезы, если они прольются — их нет вот уже второй месяц, с того самого времени, как пол-Чикаго погибло, слезы ушли внутрь, как воды в гору, и засели где-то под сердцем солено-горькой глыбой.
Часы над кроватью пробили полночь, и Ракета сжалась. Что пугало ее еще больше, чем свет — так это часы. Впрочем, времени на то, чтобы сидеть на кровати и жалеть себя, не было.
Полночь.
Девушка встала и направилась к шкафу с одеждой.

Днем она помогала хоронить мертвых, разбирала завалы, лечила раненых, крутилась как могла — стильную форму "черной медсестры" Ракеты сменил потрепанный белый халатик, кое-как наброшенный на плечи, и бэйдж на имя Дейзи Дин. И халат, и бэйдж раньше принадлежали какой-то женщине, не имевшей с Ракетой ничего общего, но тела ее не нашли — только одежду. Возможно, ее растерло в пыль, возможно, она была еще жива. Возможно, лежала раненой или шаталась по улицам разрушенной части города, безумная, опустившаяся, боящаяся света. Судьба Дейзи Дин не интересовала ту, что заняла ее место. Слишком много было жизней вокруг, которые требовали помощи, поддержки и участия. Даже теперь, спустя месяц после разразившейся трагедии.
Ночью она все еще была Ракетой. Постепенно в нее начало въедаться видение мира Роршаха — пусть его самого уже больше месяца не было в живых. Пусть она коснулась этого непостижимого человека только чуть-чуть, его свет, мигнувший пролетавшей кометой, успел ослепить ее.
Ракета патрулировала улицы, накинув на голову капюшон бордового плаща, сунув руки в карманы. Каблуки сапожек выбивали стакатто по щербатому тротуару. Позади нее начали собираться тени — люди, решившие, что она безобидна. Почему-то именно это слово ("безобидная"... звучит почти оскорбительно!) применительно к ней приводило Ракету в ярость. Заставляло ее вечер за вечером рисовать на лице черную маску, накидывать на плечи бордовый плащ и выходить на израненные улицы.
Девушка свернула в тупик, и шайка двинулась за ней.
Ракета замерла у стены, спиной к потенциальным нападающим, медленно сняла с головы капюшон и повернулась. Просто хотелось посмотреть в глаза этим молодым людям, с мысленной усмешкой сказала она сама себе. Пальцы развязали поясок пальто, рукава соскользнули с плеч, предплечий, запястий, и когда ткань осталась лишь на пальцах, Ракета резко вскинула руки. Бордовая ткань в перекрестье белого лунного и желтушного, болезненного света фонаря полыхнула кроваво-красным и взвилась вверх с негромким шелестом. Ветер расправил ткань, задержал ненадолго, не давая ей упасть, так что Ракета оказалась под квадратом тени. Руки сами собой легли на рукояти ножей.
В таком узком пространстве окружить Ракету они не могли, также как и напасть толпой — никак не больше двух сразу. Впрочем, видимо, хулиганы видели только одно преимущество тупика — и, разумеется, для себя. Жертва не могла сбежать. А вот они могли. Поэтому Ракета думала, что она вполне великодушна этой ночью.
Убивать ей не хотелось. Вообще больше смертей она видеть не хотела. А вот ранить, сбить с ног, сломать нос, ребро или взрезать мышцы на руке — пожалуйста. Заслуженное наказание, принцип действия-противодействия на практике.
Ракете понадобилось меньше трех минут, чтобы расправиться со всеми нападавшими. Точнее, со всеми, кроме одного. Главаря. Уже давно растерявшего всю свою крутость и теперь озадаченно стоявшего в отдалении, с подрагивавшей заточкой в мокрых ладонях.
Ракета спрятала ножи в ножны и вскинула руку — в нее спланировал плащ.
И в следующее мгновение на нее с хриплым рыком бросился главарь. Ракета развернулась на каблуках: расслабленное движение, на губах легкая улыбка, взгляд огорченной учительницы.
Нельзя быть таким глупым.
Раньше, чем плащ лег на плечо, ладонью Ракета сломала нападающему нос.
Затем надела плащик, завязала пояс, накинула капюшон. Больше ей здесь делать было нечего. Девушка вышла из тупика и продолжила свой путь по привычному маршруту.
Ракета подняла голову и посмотрела на темное небо. Ни единой звезды. В конце улицы горели фонари, бросая нездоровые желтые блики на подергивающиеся рябью от ветра лужи.
Да, третьей мировой не случилось, но преступность не исчезла, даже не пошла на спад.
Ракета вздрогнула от плеска — задумавшись, она наступила в лужу, и испугалась звука, которого не ожидала. Девушка обернулась. Слишком расслабленная для того, чтобы стоять ночью в одиночку на улице. Но кроме нее вокруг никого не было, даже окна домов не горели. Все отсыпались после изнурительного дневного труда, все еще подавленные известием об инопланетном или инфернальном вторжении.

Ракета убрала ногу и взглянула на пошедшее рябью в луже отражение луны. Черно-белые кляксы. Девушка отвернулась.
Ракета понадеялась, что когда-нибудь ей все-таки выпадет случай положить алую розу на то место, где она видела его в последний раз.
======================================================
