«Будь осторожен. Люди в масках опасны.»
К/ф «Принцесса невеста»



      Пройти сотню дорог, истоптать сто сапог и сто железных хлебов изгрызть… В сказках, чтобы найти свою судьбу, нужно сделать именно это. Конечно, такие внушительные (пусть и неправдоподобные, по крайней мере, насчёт хлебов) цифры должны напугать любого человека, который от хорошей жизни или природного скудоумия вдруг решит, что счастье валяется практически у порога, может, чуть дальше, если утро выдалось ветреным… но на самом деле человеку бы больше стоило испугаться высокой вероятности отбить себе задницу седлом, истрепать нервы отнюдь не радушными селянами и горожанами, а также день за днем наблюдать любопытнейшие галлюцинации от недосыпа и голода.
В конце концов, когда подавляющее количество времени путешествуешь по пустыне — на лошади ли, на осле ли, на своих ли двоих, в худшем случае, — с пищей и сном всегда проблемы. Природа в этом плане порой бывает к своим детям крайне жестокой. Впрочем, пустыня, которую Мидж пришлось пересечь, не была похожа на жаркое место, полное песка, которое первой ассоциацией возникает в сознании при произнесении этого слова — это была сухая, серая земля, растрескавшаяся от солнца и протянувшаяся на много миль во все стороны. Изредка сквозь мёртвую почву пробивались куцые пучки травы. Ещё реже на пути возникали поселения, нашедшие местечко, где земля еще не так беспросветно неплодородна.
      Названия этого места Мидж так и не узнала. Табличка, на которой много лет назад было написано, судя по всему, «Добро пожаловать в город такой-то!», была на половину неровно обломана. Уцелели только окончания слов: «-ловать» и «-нхо». Впрочем, как бы городок ни назывался, это не имело ровным счетом никакого значения и не влияло на планы девушки.
      Погода стояла не слишком тёплая и скидывать капюшон с головы, а уж тем более снимать плащ не хотелось совершенно. Девушка спешилась и, ведя коня под уздцы, побрела по улице. Торопиться пока, казалось, было некуда, можно и осмотреться.
      Нет, обычный город, ни к чему не придраться. Грязные детишки и собаки, играющие на дороге, спешащие по своим делам важные матроны, мужчины с мрачными сосредоточенными лицами… После множества деревенек, повстречавшихся на пути всадницы, с их трудолюбивыми жителями, горожане казались Мидж бледными, отчасти даже холёными.
      — Сомневаюсь, чтобы тут можно было заработать с помощью моей основной профессии, — негромко пробормотала девушка. За долгое время пути, когда твой единственный спутник — лошадь, Мидж привыкла думать вслух.
      — Впрочем, кто знает.
      Сейчас путь девушки лежал в ближайший трактир. Чувствовалась острая необходимость поесть, выпить и — уже потом — послушать сплетни. Возможно, кому-то и впрямь требовалась помощь Мидж. Никогда нельзя сказать точно, есть в городе одержимые или нет.

      В таверне было шумно — даже слишком — для середины буднего дня. Мидж предположила, что подавляющее большинство находящихся здесь мужчин в той или иной мере её коллеги — искатели приключений, наёмники, бродяги. Но работы, как видно, для них не было никакой: какая-то часть уныло цедила пиво, рассевшись по углам, в центре собрались в кружок игроки в карты.
      Девушка сунула две монетки в руку оборванному мальчишке, бойко подскочившему к ней с предложением поухаживать за её лошадью.
      — Накорми, помой, — негромко уточнила Мидж. А сама двинулась к стойке.
      Но дойти ей в ту минуту не было суждено: картёжники, до того разговаривавшие ровными голосами, начали орать, стараясь перекричать один другого.
      — Нет уж, я так этого не оставлю! Или ты мне все выплатишь, Тигр, или я спущу твою серую шкуру!
      Мидж остановилась понаблюдать в нескольких шагах от стола. Мужчина в засаленной рубахе тряс кулаком и вопил так громко, что покраснел, что твой помидор. Он мог бы показаться серьёзной угрозой, если б его противник не был…
      О, святое Древо!
      Тот, кого назвали Тигром, встал из-за стола: гора, без преувеличений, настоящая гора! Мышцы на руках напряглись, и Мидж расслышала, как в секундной тишине затрещали нитки рубахи. Полукровка, с первого взгляда определила она. Это может закончиться плохо для очень многих окружающих… Нельзя дать им затеять драку!
      — Эй, благородные господа! — звонко выкрикнула она, приближаясь. И когда картёжники сосредоточили своё внимание на ней, а не на Тигре, Мидж подскочила ровно к самому столу и ударила кулаком ровно в середину. Брызнули щепки, в столешнице оказалась сквозная дыра. Мужчины — обыкновенные люди, без сомнения, все, кроме Тигра, заохали и разбежались в мгновение ока.
      Мда, теперь в городе задерживаться не следовало. Впрочем, в таких местечках, как это, работы для неё никогда не находилось.
      Мидж сняла изодравшуюся перчатку с той руки, которой пробила стол: да, теперь можно выкинуть.
      И в тот же миг у её головы просвистело лезвие меча, сорвало капюшон… Мидж дернулась, отскочив на несколько шагов. На неё наставлял оружие Тигр.
      — Хм, — мужчина явно казался озадаченным, рассматривая рассыпавшиеся по плечам длинные рыжие волосы незнакомки и чёрную «птичью» маску, скрывавшую всё её лицо, кроме губ и подбородка, — девица! А я думал, ты просто пацан-недоросток. Теперь всё становится на свои места. Ты — экзорцистка. Кто же ещё будет влезать в дела других людей, мешая им? А ещё ты цунцу.
      — Только на четверть, — Мидж сняла маску, — но и в тебе течет чужая кровь.
      Тигр осклабился. Зубы у него оказались ровные, белые — хорошие. Такие бывают у знати, но не у разбойников. Кто же он? Младший сын, оказавшийся без наследства?
      — Кого другого я бы побил за то, что не дал разобраться мне по-своему, но даму не трону. Тем более, экзорцистку. Позвольте представиться, леди, — мужчина издевательски раскланялся, — Грейсон Серый Песчаный Тигр, гроза половины белого света… В всяком случае, той его половины, что я объехал.
      Мидж усмехнулась.
      — Я могу сказать о себе то же — я объездила полсвета. Но о тебе доселе даже не слышала.
      — Что ж, видимо, вдвоем мы как раз объехали весь мир.

      Он протянул руку ей для пожатия, но Мидж сделала вид, что не заметила этого, только улыбнулась и пошла к стойке.
      — Идём, куплю тебе выпить, Тигр, да заплачу за испорченный стол.
      Он уже немного начал ей нравиться, но дать сжать свою ладонь полулинорму — верх глупости при любом раскладе.
======================================================
Надо жить наобум, напролом,
наугад и наощупь во мгле,
ибо нынче сидим за столом,
а назавтра лежим на столе.
Игорь Губерман



      Грейсон с удовольствием смотрел, как Мидж жадно поглощает жаркое: она с фырканьем дышала от удовольствия, как щенок, не стесняясь с чмоканьем облизывать пальцы и обгладывать кости. О, она очень давно не ела свежего мяса!
      — Так ты плоть от плоти цунцу? В первое мгновение я бы поставил на что угодно, что ты, как и я, полулинорм, — ухмыльнулся Грейсон. Мидж ответила не сразу. Только отставив опустевшую миску, которую она даже облизнула по краю, сказала:
      — Я воспитывалась в семье людей.
      — Этого я бы тоже не сказал.
      Они оба хохотнули. Мидж притянула к себе второе блюдо — кашу с яблочным пюре, и по нос погрузилась в мисочку. Грейсон решил подождать с вопросами, пока девушка не насытится. Он откинулся на спинку стула (дерево жалобно заскрипело под его немалым весом), рассматривая новую знакомую. Ничего так, хотя не красавица — во всяком случае, по меркам линормов. Плащ Мидж сняла, короткий топ открывал живот и туго обтягивал грудь, крепко подпоясанные штаны болтались мешком на бёдрах… Грейсон подозревал, что девушке в пути пришлось несладко, и тут он угадал. За всё время дороги она потеряла около двадцати фунтов веса. В последние три месяца менструация у неё никак не начиналась. Мидж давно не мылась и подозревала, что от неё пахнет, но ей было — временно — плевать на это. Очаровывать собеседника она не собиралась, особенно сейчас, когда ей хотелось только поесть как следует, поспать не в седле, и — может быть, уже после этого — помыться. Удивительно, но в прошлой жизни, до путешествия, она воображала, что ванна будет для нее важнее сна и еды. Ошибалась…
      Грейсон же, при том, находил её запах отнюдь не отталкивающим. Впрочем, у линормов понятия о привлекательном для людей частенько непонятны. И полукровки гораздо ближе к животным, чем принято считать.
      — Надолго в городе, крошка?
      — Думаю, на эту ночь, не дольше, — Мидж осеклась, прикидывая, не прозвучало ли это сейчас как приглашение. В конце концов, линормы славятся своим сластолюбием, а по Песчаному Тигру было видно, что линормовой крови в нём больше, чем человечьей, — кажется, я нажила тут врагов, когда спасала эту таверну от разрушения… тобой.
      Грейсон расхохотался, хлопнул себя по колену, обтянутому кожаными штанами.
      — А я-то думал, чего ты влезла! Экзорцист служит людям, как может, и не только своими способностями, так ведь?
      Мидж не ответила, вылизывая вторую посудинку подряд. После её ждала ещё добрая кружка молока с пряностями.
      — Впрочем, тебе нет нужды бежать из города. Если ты собралась сделать это только из-за того инцидента, произошедшего по моей вине, то, клянусь, я улажу всё. Эти негодяи и пальцем тебя не тронут, а ты… получишь работу.
      — И чем же объяснить твою благожелательность? — с подозрением спросила Мидж.
      Грейсон ухмыльнулся.
      — Все просто. Я лично хочу тебя нанять. Только… сперва ты должна будешь продемонстрировать своё мастерство на ком-нибудь другом.
      Мидж подняла брови, не отрывая губ от кружки с молоком.
      — Я должен быть уверен, что ты — хороший экзорцист, цунцу.
      Девушка отставила напиток в сторону и наклонилась над столом, заговорщицки-лукаво сощурившись.
      — Что ж, неожиданно, но я понимаю. Тогда и я нанимаю тебя, Серый Песчаный Тигр. Защищай меня — слабую девушку, а я отплачу тебе своими навыками.
      — По рукам, крошка. Я даже знаю, на ком ты сможешь показать свои умения.
      Мидж допила молоко залпом.
      — Можешь отвести меня к больному завтра же утром.

      Мидж сняла комнату наверху в той же таверне. Грейсон спал на сеновале, и на ночь они расстались. Несмотря на то, что девушка боялась, что будет спать тревожно, часто просыпаться, её одолел крепчайший сон без сновидений, продлившийся до самого рассвета.
С утра она приказала служанке согреть ванну и как следует помылась. Если бы Мидж была заурядной экзорцисткой, как многие странствующие полукровки, отцом или матерью которых были цунцу, или, тем более, полностью человеком, омовение было бы для неё необходимой частью ритуала. Но Мидж не нуждалась в церемониях. Очистившись от грязи, она достала из сумки свежие панталоны и чистую рубашку, болтавшуюся на ней теперь мешком. Штаны пришлось оставить старые — грязные, засаленные.
      Когда девушка спустилась в конюшню, на стоге сена в углу, возле стойл, она обнаружила спящего Грейсона. Или, может быть, дремлющего — как только она приблизилась, мужчина открыл глаза (двойное веко линорма двинулось, как у варана, расползаясь в разные стороны) и усмехнулся:
      — Не терпится показать свои умения, крошка?
      — Я искала своего коня, а не тебя, — фыркнула Мидж. И тут же прикусила язык: будь с ним понежнее, напомнила она себе, ты в нем нуждаешься.
      Впрочем, казалось, она нужна ему не меньше.
      — Твой конь вымотан, я бы посоветовал тебе сменить лошадку, — Грейсон сел, опершись локтями на колени, — если ты собираешься продолжать свой путь.
      Мидж покачала головой, скорее для того, чтобы ощутить прикосновение чистых волос к щекам от этого движения, чем для того, чтобы выразить недоумение. Да Грейсон и не смотрел на неё.
      — Ты ведь еще не проверил, насколько я хороша в своем деле.
      — И то верно, — Серый Тигр поднялся одним плавным движением, не опершись ни на что и не оттолкнувшись, и подошел к Мидж. Навис над ней всей массой своего могучего тела, испытующе взглянул в глаза… — Так насколько же ты хороша?
      — Это единственное дело, что мне удаётся… — девушке непросто было выдерживать давящую ауру мощи Грейсона, — но в нём я лучше всех.
      — Проверим.
      И они отправились к дому одержимого.


      Как оказалось, одержимым был маленький мальчик. Его мать хранила это в секрете, боясь, что суеверные жители городка просто избавятся от её крохи, но кто-то из слуг дома проболтался и поползли слухи. Пока никто не занялся ребенком, да он и не выходил из дома, но кто знает, что бы случилось в будущем? В лучшем случае, мальчика следовало отослать в ближайший монастырь (а «ближайший», должно быть, находился на другом краю пустынной страны), но кто станет заниматься этим в провинции с её суровыми законами, если убить проще и надежней? Вот поэтому экзорцисты, как состоящие в ордене, так и «вольные» (как правило, полукровки-цунцу, легче людей наследующие дар духовной магии), путешествуют от селения к селению, спасая невинные души, и так зарабатывая себе на кусок хлеба. Конечно, всех не спасти, но учитывая, что одержимых становится всё больше, даже небольшая помощь принималась с радостью.
      Грейсон и Мидж постучали в дверь молоточком на изящной цепочке («Хороши хоромы, — прокомментировал мужчина, — много можно стрясти с хозяйки!»), и им вскоре открыла заплаканная женщина. Судя по всему, как только начались сплетни, местная аристократка, мать одержимого ребенка, рассчитала слуг. Несмотря на её убитый вид, Мидж не намеревалась с ней церемониться, а Грейсон — тем более.
      — К делу, сударыня. Покажите мне, где пациент.
      Женщина опешила, замерла на несколько секунд, затем на её лице промелькнуло сперва выражение неземной радости и облегчения, затем брови сошлись в недоверчивую галочку.
      — Я не знаю вас, господа! Как я могу допустить вас…
      — С дороги, мамаша, — рявкнул Грейсон, одним пальцем отодвигая женщину с пути, — грамот от церкви у нас нет, но если дорожите сыночком, то хотя бы не мешайте.
      Аристократка что-то лепетала за спинами незваных гостей, но те не обращали на неё внимания. Когда Мидж и Грейсон вошли в просторный холл, они увидели мальчугана лет десяти, наблюдавшего за ними, перегнувшись через перила лестницы.
      — Иди сюда, не бойся, — поманила его Мидж. Затем шикнула через плечо, — Грейсон, ты его пугаешь!
      — Я? С чего бы это?
      Девушка вздохнула. Песчаный Тигр, кажется, нечасто смотрелся в зеркало: двухметровый мускулистый воин с улыбкой неуправляемого хищника и теряющимся в кустистой черной бороде шрамом от глаза до подбородка? Ну конечно, по нему сразу можно понять, что он — лучший друг детей и пушистых зверюшек.
      — Между прочим, ты, кажется, наняла меня в качестве телохранителя. А значит, я слежу, чтобы твоя задница не попала в неприятности.
      Мидж хотела было ответить, что, кажется, она уже оказалась по уши в неприятностях — когда связалась с ним, Грейсоном, но тут мальчик привлек их внимание. Он всё ещё стоял наверху лестницы, но его глаза уже потеряли осмысленное выражение, малыш затрясся и начал синеть.
      — О, святое древо! — охнул Грейсон, — да из него же сейчас полезут демоны!
      — Нет, — Мидж щелкнула пальцами, — только один, не больше. Проще пареной репы.
      Она махнула рукой в сторону мальчика, и с кончиков её пальцев сорвалось облачко изумрудного цвета, подлетело к одержимому ребёнку и на секунду окутало его с ног до головы, а потом стекло на пол, как вода. И всё это — за несколько секунд, раньше, чем демон смог разорвать тело-сосуд и явиться во плоти.
      — Ну, вот и всё, — Мидж отряхнула ладони, как будто проделала большую работу, — мы успели вовремя, однако ж! Как говорится, объект как раз созрел!
      Грейсон недоумевающе таращился на мальчика, осоловело шарящего вокруг взглядом.
      — И… и что, это всё?
      — Да. Он чист. Хочешь пригласить священника, чтобы тот засвидетельствовал? Тогда желаю удачи в его поисках, вокруг на много лиг — ни одного монастыря или святилища.
Грейсон в замешательстве потер невысокий лоб.
      — Но ты же должна была сперва принять, как это? Омовение, надеть ритуальные одежды, начертить круг, сжечь ритуальные травы…
      Мидж фыркнула, сложила руки на груди.
      — А ты неплохо осведомлён о том, как проходит ритуал… А я-то, было, думала, ты пошёл со мной, потому что поверил слухам, что экзорцист должен быть обнажённым во время процесса изгнания.
      — Хм, даже если и так, если бы я и поверил, пошёл бы не по этому — не льсти себе!
      Пока Грейсон и Мидж обменивались колкостями у подножия лестницы, прибежавшая от дверей счастливая мать обнимала выздоровевшего сына.
      — Я… я не знаю, что и думать, господа! — пролепетала наконец она, когда справилась со слезами счастья, — мой мальчик теперь в порядке! Но я думала, вы пришли ограбить нас…
      — Так и есть, — подмигнул Грейсон, — бьюсь об заклад, когда я сообщу, какую плату мы хотим за экзорцизм, Вы скажете, что это натуральный грабеж.
      Мидж поторопилась состроить гримаску и буркнуть, тыча пальцем себе за плечо, на напарника:
      — Он шутит.
      — Эй, — мужчина нагнулся к плечу спутницы, — ты же не хочешь сказать, что мы сделали это бесплатно?
      — Разумеется, нет, — шепотом отозвалась Мидж, — но не станем же мы обирать бедную женщину.
      — Бедную?! Да у тебя, ручаюсь, никогда не было платья из такого дорого материала, как тот, что пошёл на здешние занавески! Готов дать голову на отсечение, мы в доме любовницы мэра города… Или, что вероятнее, мэра соседнего города. Подумай, будь она просто купеческой женушкой, её сына прирезали бы при одном подозрении. А тут слухи бурлили уже не одну неделю.
      Мидж тряхнула головой, упёрлась рукой в грудь Грейсона (хотела бы оттолкнуть, но попробуй сдвинь с дороги эдакую гору!):
      — Мне все это неинтересно. Я сделала свою работу. Пойду проветрю голову. Буду ждать тебя на крыльце.
      Грейсон сам подался в сторону, позволяя напарнице пройти.
      — Хорошо. А я пока договорюсь о плате за услуги.


      Мидж вышла на крыльцо, несколько раз глубоко вдохнула. Она не хотела показывать этого Грейсону, но ей даже после такого крошечного напряжения стало дурно — всего один демон, а она уже расклеилась. Раньше было не так. Это всё долгое путешествие без достаточного количества пищи и воды. Девушка покачала головой и направилась к своему коню, привязанному у забора.
      — Пора нам немного передохнуть, Ясень, как думаешь? — она похлопала благородное животное по шее, — поднабраться сил. Этот город нам подойдёт, верно?
      О, она, конечно, заметила, как шевельнулась за её спиной тень. Слышала даже шорох травы под подошвами сапог. Но отпрыгнуть в сторону не успела: лезвие ножа прижалось к коже на шее, сразу — до боли, хоть и не пуская кровь.
      — Вот уж в чём я сомневаюсь, подружка, так это в том, что ты тут поднаберёшься сил, — кто-то жарко зашептал на ухо Мидж, и она ощутила гадкий запах чеснока изо рта захватившего её в плен мужчины, — а вот отдохнуть — пожалуйста! Под забором с перерезанной глоткой или порванной…
      — А ну брысь от неё!
      Грейсон гаркнул так, что у Мидж, находившейся в нескольких метрах от крыльца, заложило уши. Такой рёв мог бы напугать кого угодно… Но, кажется, не тех злодеев, что схватили её. Да, когда воняющий чесноком мужчина развернулся с нею вместе лицом к Серому Тигру, девушка увидела, что по бокам от неё стоят еще двое мужчин. Смутно знакомые лица… Точно! Картёжники из таверны!
      — Она, кажется, тебе дорога, Тигр? — лезвие скользнуло по коже, чуть надрезая её, и Мидж пискнула, — тогда заплати наш долг. Как тебе кажется, тридцать золотых, что ты нам задолжал — подходящая цена за жизнь твоей шлюхи?
      Грейсон ухмыльнулся — оскал зверя, расползающийся по человеческому лицу, — и подкинул на ладони увесистый мешочек, выразительно звякнувший в тишине ленивого полудня.
      — Тут на десять золотых больше, уроды. Отпустите девушку.
      — Из рук в руки, Тигр.
      Грейсон безразлично пожал плечами. «Как хотите», — сказали его глаза. И он бросил мешочек — так, что тот попал прямо в голову державшему Мидж негодяю. Булькнув кровью от выбитых зубов, тот повалился на землю. Упала и совсем обессилевшая Мидж. Серый Тигр в секунду оказался рядом с ней, приподнял голову, похлопал по бледным щекам.
      — Я в порядке, — пролепетала она. Но Грейсон увидел кровь на её шее — и всё прочее на миг перестало для него существовать. Мидж заметила, как сверкнули его чёрные глаза кипящей ненавистью… за секунду до того, как она потеряла сознание.
======================================================
Два мучительно-черных крыла
Тяжело мне ложились на грудь.
Иннокентий Анненский



      Только что лицо Грейсона было перед ней, и вот — нет, впереди дорога, а Песчаный Тигр ощущается только в виде груди, к которой можно прижаться, поддерживающей руки, не позволяющей свалиться со спины коня, и терпкого запаха. Мидж потребовалось несколько секунд, чтобы вспомнить, что она потеряла сознание. Это было не очень похоже на обмороки, которые случались с ней прежде, когда отключаешься от удара по голове. На этот раз всё сперва закружилось перед глазами, поплыло, и уж только после погасло — не разом, в отличие от прошлого опыта, не как будто задувают свечу.
      «Надо начать уже, наконец, есть! Это ведь от потери сил, не от страха, случилось!»
Мысль о еде пробудила желудок, который сообщил, что пуст, характерным звуком. Мидж задрала голову, чтобы посмотреть в лицо поддерживающему её Грейсону. Он заметил, что девушка пришла в себя, и улыбнулся, но — вперёд, дороге. Он не сразу повернул лицо к напарнице.
      — Ты в порядке?
      — В полном. Это от истощения. Начну как следует питаться, и пройдёт.
      — Ну-ну, — Грейсон фыркнул, — может, и сиськи заодно вернутся. Или у тебя там всегда было пусто, как у курицы?
      — Спасибо за спасение, хотела тебе сказать… Но сейчас заткнись, — Мидж насупилась. Конечно, у неё в прошлом были ухажёры с глупыми шуточками, которые считали, что девушке должна быть непременно свойственна самоирония, но Серый Тигр совершенно явно не относился к такому типу парней. Он говорил то, что думал, что же касаемо спасения — они заключили договор, пусть и на словах, но Грейсон, кажется, отнёсся к его выполнению серьёзно. И это устраивало Мидж гораздо больше, чем подозрение, что он мог бы заступиться за неё из романтических соображений.
      — Деньги я, кстати, подобрал. В двух днях пути отсюда есть город, я покинул его две недели назад, я знаю. Мы приедем в него совершенно обессиленные, но уже там можно будет поесть от пуза и напиться в стельку.
      Мидж отрешённо кивнула. Она подумала о другом.
      — Те люди… которые напали на меня… ты убил их?
      Грейсон не ответил и больше не взглянул на Мидж. Они проехали в молчании ещё несколько часов, пока мужчина не остановил коня.
      — Животное устало, а я отбил задницу, — деловитым тоном пробурчал Тигр, снимая девушку с седла. — У меня есть немного воды в фляге, сегодня как-нибудь протянем.
      Мидж покрутила закостеневшей от однообразной неудобной позы спиной, размяла руки, потопала ногами.
      — Мы можем заночевать тут. Посмотри в седельной сумке, там должно было остаться немного вяленого мяса. И у меня есть одеяло.
      Грейсон недоуменно поднял сперва одну бровь, затем — обе. Мидж благодарно улыбнулась ему, снова вспомнив, что он спас её от смерти… Хоть и косвенно явился причиной, по которой она вообще подверглась такому риску.
      — Будем держать вахту по очереди. Теперь, с тобой, мне будет гораздо спокойнее засыпать.

      Они развели костёр, вскипятили воду, напились горячего травяного чая. В прежней жизни, подумала Мидж, между ней и мужчиной, будь он хоть сколь угодно некрасив, после опасной ситуации, закончившейся её спасением, она бы почувствовала к нему расположение. Но теперь, как ни странно, мысль о том, что её спутник, вероятней всего, убил тех картёжников, напротив, даже стёрла изрядную часть той симпатии, что девушка почувствовала к Серому Тигру в первую минуту их знакомства. Но как телохранитель он до поры до времени вполне годился — пока она нужна ему, он её не тронет. А как только они выполнят условия сделки до конца, Мидж даст дёру со всей возможной скоростью. С благословения Высшей Айне, тогда у неё, быть может, достанет сил действительно сделать это быстро.
      — Кто первым будет в дозоре? Неплохо бы отгонять койотов, я много навидалась за время путешествия… — отрешённо произнесла девушка, не до конца вынырнув из холодных напряжённых мыслей.
      Грейсон молчал, глядя в огонь. Мидж запнулась на полуслове, поняв, что он её, судя по всему, даже не слышит, хлопнула себя руками по коленям сложенных «калачиком» ног. И тут мужчина оторвал взгляд от костра и буквально пронзил спутницу блеском зрачков.
      — Скажи мне вот что… Почему ты носишь эту маску? Ведь не только потому, что ты экзорцист?
      Мидж опустила руку на пояс, где покоилась привязанная птичья маска, огладила отполированную поверхность.
      — Я же цунцу. Никакой загадки нет.
      — Хм. Я не так много знаю о цунцу.
      Мидж от неловкости пожала плечами. Озверевший убийца из её размышлений плохо вязался с тем расслабленным здоровяком, хлопающим на голых плечах комаров, что сейчас сидел по другую сторону костра. Девушка заодно отметила, что Грейсон перестал называть её «крошка», как в первый день знакомства. Может быть, пережитая опасность все-таки сблизила их, хоть немного? Может быть, кое-что можно было рассказать? Во всяком случае, очень хотелось — Мидж долгие месяцы блуждала одна, не имея возможности поговорить с кем-нибудь по душам.
      — Цунцу, как и линормы, создания первой эпохи творения. Говорят, Высшая Айне создала их одновременно со своими детьми, когда населяла крону Святого Древа, хоть все твари земные — дети Её. Как правило, цунцу живут уединенно и скрещиваются между собой, но порой… Ты знаешь. Мужчины-цунцу влетают в окна женщин, соблазняют их, а потом от этих связей рождаются дети. Бедных матерей порицают как блудниц — ровно так же, как если бы отцом ребенка был простой человек. Но ведь цунцу… Им, ты знаешь, не так-то легко воспротивиться.
      — О да, — Грейсон раздумчиво ухмыльнулся, — я видел твою силу. И если это только при четверти крови…
      — Нет, я имела в виду не это. Цунцу нет смысла принуждать девиц или вдов — они пригожи, каждая женщина сама с радостью раскрывает им объятия. А даже если и нет, некоторые знают, как быстро очаровать даму.
      Мидж замолчала, задумавшись о чём-то своем, взгляд её затуманился, зрачки дрогнули, словно взволнованная камнем гладь пруда. Разговор ненадолго прервался, но Грейсону не хотелось спать, он предпочел бы послушать что-нибудь ещё.

      — И это, значит, твоя история? Дед-насильник?
      — Нет, — Мидж сказала это медленно, с трудом выплывая из каких-то своих воспоминаний, — у меня была в роду бабка-цунцу. Тоже, знаешь ли, типичная история, совершенно не выбивающаяся из общей канвы. Она с сёстрами купалась в озере, и отец украл её кулон. Без него бабушка не могла вернуться — ворота царства для неё просто бы не открылись. И так, обманом, он вынудил её выйти за него замуж. Бабушка до сих пор говорит, что это не так, что она влюбилась в деда и пошла под венец добровольно, но я неохотно верю. Пытаюсь поставить себя на её место… Знаешь, она до сих пор необыкновенно красива. И выглядит даже моложе моей матери. Но мне от неё ничего не передалось в этом плане.
      — Хм, в легендах у цунцу крадут перья, а не кулон.
      Мидж покачала головой.
      — Нельзя украсть часть того, что является твоей природой. Но закабалить — можно, — девушка встала, — всё, больше ни о чём говорить не хочу. Уж прости меня… я пойду спать.
      Грейсон достал из рюкзака арбалет, вложил короткий болт и сел спиной к костру и Мидж, наблюдая за тёмным горизонтом. Напарница дала ему пищу для размышлений. Нечасто дамы в первую же ночь, что они проводили вместе, заставляли Тигра о чём-то задуматься: перекатывая мысленно этот каламбур, Грейсон улыбнулся.

      Следующий день путникам пришлось провести в сёдлах, без еды и пищи. Но оба уже достаточно долго путешествовали, чтобы без труда смириться с таким положением вещей: мысль о скором отдыхе в городе подстёгивала обоих, и даже уставший Ясень охотно нёс и тяжелого Грейсона, и Мидж, и седельную сумку. Наконец, они прибыли. Грейсон уже бывал в этом городе и почувствовал в груди тепло, будто вернулся домой, только слабее, чем будь оно так взаправду. Мидж бросила на него всего один взгляд, и его ощущения отчасти передались ей: чувство, словно щека прильнула к родной груди.
      Под аркой ворот с названием города лежала мёртвая птица. Дурной знак, подумала Мидж. Она обычно не обращала внимания на падаль — подумаешь, необычность! Но мёртвые птицы, её отдалённые родственники, всегда казались ей недобрым предзнаменованием. Тем более, что порой она месяцами не встречала на дороге передавленных колёсами или окровавленных пернатых тушек, и тогда все действительно долго шло как по маслу.
      Девушка въехала в ворота верхом, а Грейсон шёл рядом, ведя Ясеня за узду.
Путники остановились в хорошей гостинице: кровати были почти без клопов, а горничные могли нагревать ванну каждый вечер. Но в первый день прибытия Мидж и Грейсон не пожелали излишеств, они заказали ужин побогаче и накинулись на еду. Добрых полчаса оба просто поглощали пищу, молча, не глядя друг на друга, облизывая пальцы, не стесняясь причмокивать и вылизывать тарелки. Только когда животам стало тесно в одежде, они откинулись на спинки стульев и посмотрели друг на друга поверх гор объедков.
      — Надо поделить деньги поровну, — сказала Мидж, не надеясь, что Грейсон согласится. И он действительно не принял её точку зрения.
      — Нет, тебе полагается всё, за вычетом того, что я возьму на новые сапоги. И коня.
      — Но ты спас мне жизнь. — Мидж сказала это гораздо более спокойно, чем собиралась, будто неискренне. Но на самом деле её просто уже сморило от тёплой пищи. Грейсон и сам, казалось, начал засыпать прямо за столом: он отвёл глаза, прищурился и не ответил девушке. Не сговариваясь, они поднялись наверх, в комнату, шатаясь, будто пьяные, хоть не взяли в рот ни капли спиртного. Хорошая еда расслабила их ещё сильней, чем это мог бы сделать алкоголь.
      Мидж рухнула на кровать, с восхищением зарываясь носом в настоящую подушку, набитую даже не перьями — пухом! Она даже мурлыкнула от удовольствия.
      Пружины кровати скрипнули рядом: это лёг Грейсон.
      — Деньги твои, пигалица, — сказал он, подложив руку под голову, а вторую подушку толкнув поближе к Мидж, — у нас уговор услуги за услуги, золотыми ты от меня не отделаешься.
      Раньше от хорошей пищи Мидж захотелось бы пофлиртовать — сытость её организм словно путал с опьянением, но теперь она просто уснула, едва смежив веки.
      Грейсон какое-то время лежал рядом, слушая её ровное дыхание, затем встал и отправился на конюшню — досыпать ночь.

      Целую неделю они не выходили из гостиницы, посвятив всё время еде, питью и сну. Мидж ещё и принимала ванну — каждый вечер, пока у неё, наконец, не начались месячные. Это значило, что организм восстанавливается. Это было хорошо. Говорят, за морем, в королевстве Эльзил, где поклоняются Высшему по имени Уризен, а о Сотворительнице Всего Высшей Айне и не знают, также возносят молитвы некоей Деве Хервор. Говорят, она была настолько чиста, что, в отличие от смертных женщин, не имела крови ни единого месяца за всю свою жизнь, пока не вознеслась на небо — даже не на крону Древа.
      «Впрочем, в Эльзиле все странные, — Мидж не видела в менструации ничего нечистого, напротив, это был знак высшего благословения женщине, способной рождать новую жизнь, и знак её постоянного обновления, — вот у Высшей Айне совершенно точно есть месячные. Все мы дочери её, подобные ей, а уж цунцу — особенно.»
      Впрочем, как и в Эльзиле, в Бралентии, откуда Мидж была родом, экзорцистки не проводили ритуалов в свои особенные дни — но не потому, что считались нечистыми, а оттого, что посвящали эти дни молитве и единению с природой. Мидж же достигала гармонии как могла в вынужденных стеснённых условиях: между сном и едой высовывалась из окна, пытаясь различить среди смрада улиц благоухания хоть каких-нибудь растений. Впрочем, на девятый день в городе Мидж почувствовала, что достаточно окрепла для того, чтобы отправиться, наконец, в ближайшее святилище. Нужды молиться девушка не испытывала, но юность в монастыре научила её быть почтительной к Высшей, к тому же, ей требовалось ритуальное одеяние экзорциста — раньше она любила привлекать к себе внимание своим уникальным даром, превосходящим по силе способности многих других, если не сказать — всех. Но, судя по неприятному инциденту две недели назад, Мидж была слишком беспечна. Всё равно, немногие платили больше за показуху — значение имел только результат. Да и потом, порой Мидж изгоняла демонов бесплатно, словно состояла в ордене… Хоть на самом деле не имела ни малейшего отношения к жрецам-экзорцистам. Но такова была цена её сверхмощных сил: невозможность отказать нуждающемуся. Это была половина причины, по которой девушка слонялась по свету. Сам дар гнал её из поселения в поселение, по всему королевству и за его пределы.

      Святилище находилось почти на окраине города. Неподалёку шелестел листвой лес — зелёная волна со временем отхлынула от стены домов, но прежде, несомненно, святилище стояло в окружении деревьев. Огромное белокаменное здание с отверстием в кровле, сквозь которое ввысь взмывал символ этого мира, святого древа — могучий дуб. Мидж улыбнулась, представляя, как войдёт внутрь и прикоснётся к многомудрой коре. Говорят, за океаном, в Эльзиле, поклоняются изображениям на деревянных табличках — как можно? Вот уж никак не понять этого обычая, в котором мёртвая, покрытая лаком и краской, плоть символа мира ставится выше живой.
      В святилище вело две двери — мужская и женская. Это делалось для того, чтобы женские желания, символизируемые завязываемыми на ветвях древа лентами, не смешивались с мужскими. Мидж в последние годы входила только в мужскую дверь. Она имела теперь только мужские желания, хотя лент не повязывала вовсе — только однажды она сделала это. Древо и Высшие вняли её просьбе… Но Мидж не знала, о чём умоляет. Пока не стало слишком поздно.
      Однако сейчас она даже не вспомнила о прошлом, ступив на белые мраморные плиты под прохладные своды святилища. В середине помещения пол был разобран — по мере разрастания древа плиты убирали. Именно туда, к средоточию силы, Мидж и двинулась. Она не сняла капюшона с головы, а перед входом надела маску. Не оттого, что боялась быть узнанной (казалось, в святилище, кроме неё, никого и нет), но потому, что её маска была не просто подарком человека, о котором она поклялась помнить всю жизнь, не просто воззванием к частичке крови цунцу в её венах, но ещё и символом экзорцистов — если врачи носили клювастые деревянные футляры для лиц, то врачеватели душ оставили только символ, сделав свои маски изящным украшением. И опознавательным знаком тоже.
Мидж почтительно приложила ко лбу два скрещенных пальца — знак Древа — и двинулась к дубу. Она буквально чувствовала исходящую благодать… Пока её не обрубила сталь клинка, преградившего ей путь. От испуга Мидж смогла только вздохнуть — но даже не крикнуть. На неё угрожающе надвигалась фигура в таком же, как у неё, чёрном плаще с капюшоном. Девушка подняла руки, показывая, что они пусты и не тянутся к оружию, и отступила на пару шагов — некто в плаще плавно двинулся за ней. Острие клинка было все так же метко нацелено в сумрак под капюшоном, на горло Мидж.
      — Не убежишь, — рыкнул незнакомец. Впрочем, его голос… Его Мидж уже однажды, кажется, слышала. Или нет?
      Догадка вертелась у неё в голове, но раньше, чем девушка успела сообразить с полной отчётливостью, что же именно она узнаёт, Мидж запнулась о неровность мраморных плит и упала навзничь. Плащ распахнулся.
      — Девица? Впрочем, конечно, как я мог жестоко обознаться, — несмотря на смысл слов, голос незнакомца в плаще звучал ровно, ничуть не удивлённо. Он вложил меч в ножны, но, вопреки ожиданиям тяжело дышащей от пережитого испуга Мидж, не ушёл, а нагнулся и схватил её за ворот. — Однако, такая маска существует только в одном экземпляре. Не могу себе представить, где ты взяла её, подружка, и сейчас ты мне это скажешь!
      Теперь же голос горячел — от слова к слову всё больше и больше, пока последнее не обожгло. Мужчина встряхнул Мидж, и она пискнула, чувствуя, как душит её ворот рубашки. Быть может, она и открыла бы враждебно настроенному незнакомцу, откуда у неё маска, но в горло не проникал воздух, девушка могла только хрипеть. Но распрощаться с жизнью ей помешал вошедший в святилище жрец.
      — Опомнись, нечестивец! — закричал он, перепуганный больше Мидж. — Как ты можешь! В благословенном месте!
      Мужчина в плаще разжал руку (Мидж хлопнулась на жёсткий пол, больно ушибив спину) и молнией ринулся к проходу. Священник и кашляющая девушка слышали, как незнакомец свистнул коня…
======================================================
Беда лишь в том, что действуешь ты или ждешь — все равно
становится слишком поздно. Я предпочитаю действовать.
Берен Белгарион, «По ту сторону рассвета»



      Жрец помог Мидж встать и предложил ей воды, но девушка отказалась.
      — Мне уже лучше… Могло ли быть иначе в столь святом месте? — улыбнулась она. Священник обрадованно закивал, умилённый её возВышенностью.*
      Мидж немного посидела у древа, не столько молясь, сколько размышляя. Она вот уже почти пять лет, как перестала задавать вопросы Айне — все те годы, что моталась по родной Бралентии, а потом — до сего момента — по Межевым землям. Хоть в последние полтора года, в Межевых, ей и приходилось туго. Её имя тут больше ничего не значило, и она выдумала новое. Между городами и селениями здесь лежали огромные пространства, заправляли всем губернаторы, подчиняющиеся то Бралентии, то Шуххе, а то и Эльзилу: в большинстве городов даже стояли святилища Уризена и Тэль чуть ли не через дорогу от храмов Святого древа Высшей Айне.
      И вот теперь Мидж почувствовала, что хочет обратиться к Высшей… Но она не посмела. Словно нашалившая девчонка, прячущаяся от мамы, которая слишком великодушно доверила дочке взрослое дело, а та испортила его. Мидж только приложила скрещенные пальцы ко лбу, вознося формальную благодарственную молитву Святому Древу, в которой имя Высшей не упоминалось, и поднялась. Священник неподалеку от неё наполнял чашу с ритуальной водой. Девушка спросила его о ритуальном платье экзорцистов — и жрец тут же вынес ей чистое одеяние. Оно оказалось великовато, впрочем, такое тоже годилось, во всяком случае, для Мидж — она не ставила себе задачу выглядеть привлекательно и во время экзорцизма.
      Сердечно поблагодарив жреца, Мидж вышла, сжимая под мышкой свёрнутое платье. А также сняв маску и скинув капюшон с головы. Угрожавший ей мужчина обознался, принял её за другого, но саму Мидж он не знал, а значит, теперь она обезопасила себя.
      Дорогой Мидж очень хотелось поразмышлять над всем случившимся, но её обострившееся от пережитого чутьё не давало ни на секунду отключиться от окружающего. Голоса прохожих, запахи били по нервам, словно восприятие девушки стало собачьим. За каждым поворотом невольно виделся враг. Мидж расслабилась, только добравшись до гостиницы, где они с Грейсоном остановились.
      Но Серого Тигра нигде не было. Ни на конюшне, ни в комнате, что они сняли. Мидж не стала его искать — пусть шляется, где хочет, он ей не брат и не любовник. К тому же, ей требовалось немного времени на размышления. Однако, когда девушка села на кровать, взяв в руки маску, все мысли у неё из головы будто выветрились. Она смотрела в пустые глазницы, окружённые кружевом изящной чеканки, и не думала ни о чём. Та мысль, что кольнула её на выходе из святилища, все ещё осой вилась возле головы, но Мидж словно сама не давала ей полностью осознаться. Слишком страшно. Нехорошее предчувствие.

      Грейсон поднялся в комнату спутницы через час, топая сапогами так, что звук был подобен обвалу в горах. Прошёл мимо Мидж (плащ взметнулся, рассеивая в воздухе сверкающие пылинки — вровень с лицом девушки), хлопнул на стол длинный сверток.
      — Купил тебе кой-чего. Я, конечно, твой телохранитель теперь, но я не всегда могу быть рядом. К тому же, вот сегодня ты — сама куда-то убежала. Ну как так можно? Мы же договорились!
      Мидж подняла голову, прищурилась, глядя на Грейсона. Он не выглядел гневным, он был… обеспокоенным. Взволнованным. Издёрганным.
      — Почему ты так переживаешь за меня? — Мидж встала, сделала несколько шагов к Грейсону, но тот легко выдержал её пытливый взгляд. Он даже успокоился — словно в минуту из него ушло все напряжение, подобно воде или песку, неумолимо устремляющимся в ближайшее отверстие.
      — Да потому что ты пигалица, вот почему.
      Девушка покачала головой, не отводя взгляда. Пальцы невольно сжали маску сильнее.
      — Я отчего-то нужна тебе живой.
      Грейсон мог бы сказать честно, зачем она ему. Мог соврать. Но он только мягко отодвинул ладонью её со своего пути и, выходя, бросил уже буквально из дверного проема:
      — Мы заключили соглашение. На столе посмотри. Это тебе.
      Вот и весь ответ.

      Мидж не сразу подошла к столу. Ещё несколько секунд она смотрела на захлопнувшуюся за Серым Тигром дверь, на самом деле, скорее вслушиваясь в удаляющийся звук его шагов, скрип лестницы, всё ещё ловя спугнутую им мысль… Но тщетно. Мидж положила маску на постель и подошла к столу, вздохнув. Итак, что же за подарок, на который Серый Тигр великодушно расщедрился? Девушка провела рукой по холстине, уже догадываясь, что под ней. Сердце ее учащённо забилось. Девушка откинула край ткани…
      — О, Святое древо!
      Перед нею лежал меч: красивый, узколезвенный, опасный, с широкой изящной гардой, в кружеве которой изображалась стая птиц. Настоящее произведение искусства! Мидж пробежала пальцами по изящной вязи клинка — хорошая сталь, добротное оружие. Отец научил её разбираться в мечах. На девушку нахлынули разом воспоминания о родном городе, о прошлом. То, что не беспокоило её память последние пять лет, с тех самых пор, как она покинула отчий дом, теперь рухнуло на неё, как шквал листьев вперемешку с водой слетает на молящегося с Древа после дождя. В груди заныло от боли, но горько-сладко, было в этих воспоминаниях и кое-что приятное.
      «Друг, дружок,» — мысленно она уже звала меч. Он не сможет защитить её жизнь — но на это у неё есть Грейсон. Во всяком случае, пока есть. А в остальном меч, конечно, ей исправно послужит. Может быть, когда-нибудь, в отдалённом будущем — даже всё-таки поможет.
      Мидж взяла меч в руки, примерилась: хороший баланс, но непривычная для неё рукоять и форма клинка. Когда-то давно она фехтовала с другом отца из Эльзила, где в ходу такие мечи, но недолго.
      Теперь же в ней горело желание вспомнить все приемы, что она когда-то знала. Снова завернув оружие в холст, Мидж вышла на задний двор гостиницы, огляделась, чтобы убедиться, что никто не смутит её наблюдением, и обнажила клинок.

      Грейсон наблюдал за ней в окно столовой: Мидж полчаса без устали, не останавливаясь ни на секунду, делала выпады, финты, переходы… Красива фехтующая женщина, подумал он, даже такая пигалица, как эта рыжая. И даже после стольких недель мытарств она сохранила неплохие — для девицы, конечно — мышцы. Впрочем, вот сейчас она бьёт неправильно.

      Не допив кружки, Грейсон встал и вышел во двор, мгновенно забыв о крепкой медовухе.
      Еще до того, как он приблизился к Мидж, она охнула и свалилась на жухлую жёлтую траву. В первый миг Грейсон напрягся, решив, что девчонку подбили стрелой незримые недоброжелатели, сказалась привычка мыслить бывалого воина (а в большей степени — разбойника, всегда имеющего множество врагов), но как только увидел, что она хлопает и щиплет бедро, расслабился, даже улыбнулся.
      — Свело? — он подал ей руку.
      — Да. Нет ничего более унизительного, чем осознавать потерю своих былых способностей, — Мидж приняла руку, и Грейсон помог ей встать. Но когда он попробовал подхватить её на руки, девушка дёрнула плечами, высвобождаясь. — Всё-таки я не настолько беспомощна.
      Тигр убрал руки, ухмыляясь.
      — Вижу, подарочек тебе пришелся по нраву. Я зашёл к кузнецу, разжиться мечишком, смотрю, а тут эта зубочистка девчачья — я сразу понял, что как раз по твоей руке. Кузнец сказал, что какой-то принцессе готовил её, но я как назвал цену, он мигом передумал. Ничего так веточка, верно?
      Мидж покачала головой, возведя очи горе. Грейсон прекрасно знал, что меч замечательный, но намеренно умалял его ценность.
      — Как ты вообще догадался, что я умею фехтовать?
      — Я наблюдал за тобой. Ты мечница, у тебя мозоли на обеих руках. Ты рассталась со своим оружием не так давно, меньше полугода, они не успели ещё сойти.
      — Но с чего ты взял, что я не использую два коротких лёгких меча, а предпочитаю один?
      — Рискнул предположить, — Грейсон усмехнулся, двинув челюстью вперёд, как мог бы показать рукой, — понаблюдал за тобой немного, ты правша, а не обоерукая.
      — Да, это так. Но в остальном ты не угадал. Я не фехтовала уже несколько лет, я потеряла меч, когда выезжала из Бралентии, где родилась и постигала науки. Не угадал ты и с видом оружия — лучше всего я обращаюсь с тонкой саблей, обоюдоострый меч мне… в новинку.
      Грейсон усмехнулся. На миг по его лицу пробежала тень неудовольствия, когда Мидж сказала, что он ошибся, но теперь он был рад. И в предвкушении.
      — Тогда я поучу тебя немного. Смотри, вот так, — он сместился за спину девушки, взял её руку в свою, положил на рукоять меча — иначе, чем Мидж привыкла, — сейчас объясню тебе азы, а завтра мы уже, может быть, пофехтуем.
      — Вот еще, — Мидж покраснела и выдернула ладонь из захвата Грейсона, — не надо меня учить. Я фехтовала под руководством графа МакБьои, неужели ты думаешь, что ты лучше него?
      Серый Тигр презрительно хохотнул:
      — Не знаю, кто такой этот МакБьои, но, кажется, раз я не слышал его имени, слава его не опережает!
      Мидж состроила гримаску и, вскинув голову, удалилась, ругая себя весь путь до комнаты: дура! Сболтнула лишнего! А Грейсон тем временем только вздохнул: о, женщины… Но имя графа засело в его голове. Это всё, определенно, было не просто так. И нежелание Мидж фехтовать, при её недурных, тем более, для женщины, навыках, крылось не в смущении или внезапном капризе.
      Серый Тигр никогда не обольщался насчёт своих логических способностей, но, слава Уризену, и дураком не был. Если у Мидж имелась какая-то тайна, которую та предпочла бы скрыть, девушке следовало бы отныне быть ещё более осторожной в словах и реакциях.

      Мидж с трудом заснула, взволнованная произошедшими событиями. Её пытались убить уже не раз, но прежде, измученная голодом, она мало думала о происходящем с ней. Выжила — и ладно, и здорово, вовсе нет никакого повода об этом размышлять. Теперь же, когда её организм оживал, в девушке просыпалась прежняя эмоциональность, вернулась та же палитра чувств, что и раньше: волнение — от воспоминания, что смерть прошла стороной, разминувшись с ней буквально на пару мгновений, любопытство — определенно, мужчина в чёрном знал её маску, а Мидж знала его голос, и, в конце концов, она испытывала дискомфорт от близости Серого Тигра, хоть сейчас Грейсон и находился относительно далеко от неё — на конюшне. Он наотрез отказался занимать комнату, аргументируя это тем, что может привыкнуть к роскоши, которой наверняка скоро лишится.
Грейсон был… странным. И не только потому, что полулинормы встречаются довольно редко, а те, которые есть — как правило, королевских кровей… В нём была тайна посерьёзнее происхождения. Зачем ему нужна Мидж? И если он так заинтересован в её услугах, отчего не заговаривает о них больше, ведь она доказала, что искусна? Да, линормы крадут прекрасных дев, чтобы жениться на них, но Мидж не настолько хороша, чтобы обаять мужчину до такой степени, что он пойдёт за ней, вмиг изменив свой намеченный прежде маршрут, готовый защищать до последней капли крови.
      Переполненная мыслями, Мидж не заметила, как уснула, но и во сне она продолжила размышлять, пока не открыла глаза с первым лучом солнца. Но то не было мирное пробуждение. Девушка села на кровати, сжала виски руками, тихо постанывая. Это её дар, он же её проклятие, напомнил о себе. Магия, бурлящая внутри Мидж, поднимала ее, заставляя изгонять демонов. Как полное вымя коровы ждёт, когда его опустошат, так голова и руки экзорцистки гудели от сконцентрировавшегося волшебства. Какое-то время назад, когда истощение перешло допустимую грань, организм Мидж словно включился в режим выживания: она больше не чувствовала надобности творить ритуалы, совершая их от случая к случаю ради заработка, но теперь, когда тело приходило в порядок, магия напомнила о себе. Как голод, заглушающийся сильной зубной болью, волшебство спало в кончиках пальцев.
      И вот теперь оно тянуло Мидж разыскивать в городе одержимых.
======================================================
Многие сделались жестокосердными,
потому что раньше были сострадательны
и не раз обмануты.
Иммануил Кант



      Мидж спешно оделась и, не думая, что помешает другим постояльцам топотом, сбежала по лестнице, на ходу завязывая тесемки плаща на шее. Меч и маска висели у пояса, ритуальное платье девушка зажимала под мышкой. Конечно, хоть Мидж и звала свой дар проклятием, он не делал с ней ничего особенно ужасного, если она противилась ему — штука в том, что долго сопротивляться она и не могла, как трудно сдержать тик или чихание. если раньше она только становилась все беспокойнее день ото дня, если не использовала свою магию, то теперь ее словно на веревке тянуло вперед. Если сейчас же не найти одержимого, догадывалась Мидж, она просто уедет из города, как всегда, почти загоняя Ясеня. Так уже было пару раз до того — неприятное происшествие, когда дар берет тебя за горло.
      На конюшне Мидж ожидала увидеть не только своего коня, но и Грейсона, но его, как ни странно, там не было. Впрочем, чего удивляться? Мидж решила, что Серый Тигр наверняка сейчас где-то пьянствует, щупает официанток и танцовщиц да играет в карты. Вот так и нанимай телохранителя — неизвестно, где он и чем занимается. На секунду девушке стало обидно, что она отдала ему половину своего гонорара, но тотчас же она вспомнила, что Грейсон спас ей жизнь. Это стоило много больше мешочка золотых.
      Эта мысль словно одернула Мидж, она готова была подождать возвращения спутника, но дар уже через минуту разгорелся в ней с новой силой, требуя выхода, закинул ее в седло и заставил сжать коню бока пятками. Мидж направилась к святилищу, где была день назад.
      А в этот самый миг Грейсон, совершавший утренний обход, проверил черный ход гостиницы и вошел в опустевшую комнату Мидж.

      На сей раз Мидж вошла через женские ворота: не было времени огибать святилище. Внутри она встретила двух жрецов, зажигавших лампадки по углам священной залы — скоро нужно было начинать утреннюю службу. Мидж спешно коснулась лба скрещенными пальцами и подбежала к ближайшему служителю.
      — Мне нужен список одержимых! — в волнении девушка схватила жреца за рукав, и он разлил немного масла на пол. Он помнил Мидж, недавнюю жертву, подвергшуюся нападению в его присутствии, но теперь она внушала ему не меньший страх, чем вчерашний мужчина в черном. Однако, Мидж была экзорцистом — и это значило, что она имеет право на список одержимых, даже если ее вид свидетельствует, что она не в себе.
      — Я сейчас принесу.
      Жрец вернулся через несколько минут, подал Мидж вытянутой рукой свиток, оставив на нем жирные пятна от масла. Девушка жадно схватила бумагу, развернула, пробежала глазами…
      — Но тут все отмечены, как излеченные! О, святое древо! Что же мне делать! Я должна хоть кому-то помочь!
      — Помоги мне.
      Мидж обернулась. В дверях святилища стояли трое: два мужчины в доспехах, а чуть впереди… девушка. Даже в скромном утреннем свете было видно, как она красива, а как богато ее платье! Очевидно, это была некая аристократка с телохранителями, явившаяся помолиться с рассветом. Что ж, очень возВышенно.
      Это она обращалась к Мидж.
      — Вам? — Мидж понадобилось чуть больше секунды, чтобы «прочувствовать» всю природу аристократки, — но Вы не одержимы.
      — А если я скажу, что нет? — У нее был потрясающий голос, она говорила совсем не приглушенно, но казалось, что девушка томно шепчет, — я дожидаюсь помощи вот уже несколько лет, и никто не может исцелить меня… Постой-ка! Что это за меч у тебя на поясе, объясни мне!
      Мидж похолодела. Так это, судя по всему, та самая принцесса, оружие которой перекупил Грейсон! Вот так телохранитель, подумала она с досадой, одной рукой спасает, другой губит.
      — Стража, взять ее!
      Мидж выронила свиток, бросилась назад, но узорная решетка, разделявшая мужскую и женскую половину, помешала ей бежать. В зазор между решеткой и стволом Древа девушке было не протиснуться. Она успела только вжаться в узкий проем, как телохранители принцессы выдернули ее назад и заломили ей руки за спину. Один жрец, уже второй день подряд видящий насилие в священном месте, от волнения потерял сознание, второй же вышел из залы многим раньше. Мидж было неоткуда ждать помощи. Принцесса медленно подошла к ней, покачивая бедрами.
      — Так-так. Меч и маска. И обе вещи тебе не принадлежат. Воровка, прикрывающаяся званием экзорциста? Забавно… и в той же степени омерзительно. В мой дворец ее, парни!
      На сей раз Мидж потеряла сознание уже привычнм ей способом — мгновенное отключение от удара по голове.

      Очнулась она тоже от не то что бы оригинальной причины: на девушку вылили ведро ледяной воды и отшлепали по щекам (даже несколько сильнее, чем требовалось). Первым, что Мидж увидела, открыв глаза, была одутловатая бурая физиономия одного из телохранителей принцессы.
      — А теперь ты у меня запоешь, падаль! — мужик отвесил Мидж крепкую оплеуху, — или я из тебя все кишки вытащу!
      — Потише, Хьюберт, — у него из-за плеча в поле зрения Мидж вплыла принцесса, — оставь нас наедине.
      — Но, госпожа…
      — Я должна бояться связанной девицы? — в голосе аристократки слышался такой холод, что Мидж задалась вопросом, не свело ли у нее от него зубы.
Хьюберт поклонился и вышел из комнаты. Мидж как раз удалось улучить минутку на разглядывание обстановки (витражные вставки на окнах, дорогие гардины, позолоченные канделябры и рамы картин, обрамляющие какие-то утопающие в жабо краснощекие морды), прежде чем принцесса взяла ее за подбородок и, нещадно впиваясь ногтями в плоть, дернула на себя.
      — Мне не нравятся методы моих парней, но это не значит, что я буду мягкой, птичка. Напой-ка мне, давно ли экзорцисты стали красть?
      — Я ничего не крала, — Мидж дышала тяжело, как загнанная лошадь — от возмущения и напряжения, — кузнец продал меч, как только услышал цену больше, чем ты предлагала.
      Принцесса нахмурила изящные брови, щелкнула пальцами. Дверь за ее спиной мигом отворилась.

      — Хьюберт, пошли узнать, правда ли кузнец продал меч по собственной воле.
      Телохранитель согнулся поклоне, настолько низком, насколько это позволяли доспехи, и снова ушел. Пальцы принцессы на челюсти Мидж не ослабли ни на йоту.
      — Что ж, это хитро, но не является преступлением. Тебе повезло, если сейчас ты не солгала. Но что скажешь насчет маски? Я знаю, что такая в мире только одна.
      Мидж закрыла глаза, собираясь с мыслями. Сейчас она может солгать — но что сказать? И на какие зверства способна принцесса? Можно сказать правду. Но не будет ли только хуже?
      — Вчера я уже встречала человека, который спрашивал ровно то же самое. Может быть, вам стоит встретиться?
      Ногти впились в кожу так, что Мидж застонала.
      — Я. Задала. Вопрос.
      — Мне отдал ее один маг. На прощание. Как память о нашей любви.
      Принцесса отшатнулась от пленницы, отвернулась от нее, прижав ладони к лицу.
      — О, Тэль-заступница! Продолжай… Кто был тот маг?
      — Ты его не знаешь.
      Принцесса покачала головой, так что ее длинные волнистые волосы шевельнулись на спине осторожной черной куницей.
      — Назови имя. И проверим.
      — Айнар, — прохрипела Мидж. Каждая буква царапала и жгла ее горло.
      Принцесса рухнула на колени, согнулась, словно пыталась стать как можно более незаметной, и зарыдала.
      — О, Тэль-заступница! Он придет за мной, он убьет меня! — выла принцесса. Мидж еще чувствовала боль от ее захвата, и, в то же время, не могла не проникнуться к плачущей аристократке жалостью.
      — Что? Почему? Ты знаешь, где сейчас Айнар?
      Принцесса перестала рыдать и обернулась через плечо, шмыгая носиком (вот же гадина, даже слезы ничуть не умалили ее красоты!):
      — Если ты его возлюбленная, Айнар придет и отомстит за то, что я так плохо обошлась с тобой! Скажи, как мне загладить свою вину? — принцесса поползла по полу, словно рабыня, и попыталась обнять щиколотки Мидж. Пленница едва успела поджать ноги под стул (благо они, в отличие от рук, не были привязаны).
      — Не надо этого, леди! Лучше развяжите меня!
      — О, конечно, конечно!
      Не переставая всхлипывать, принцесса принялась ковырять узлы на веревках Мидж, сломала ноготь и даже не обратила на то внимание… Пленница предложила взять нож, и принцесса позвала второго телохранителя из тех двоих, что были в святилище. Мидж развязали. Вернулся Хьюберт с подтверждением, что кузнец действительно продал меч по доброй воле. Мидж слышала из-за двери, как принцесса отчитывает телохранителя, когда он сказал «Ну, я ему двинул на всякий случай… Пару раз. Под ребра, в челюсть и по голове…»
      Мидж была бы спокойна, что все так уладилось, если б магия не тащила ее на улицу, на поиск одержимых. Она пока не планировала открывать своей пленительнице, что их отношения с Айнаром уже давно не такие теплые, как та подумала. За окном давно рассвело, и когда тени почти исчезли, мидж ощутила, что больше не может ждать. Магия ныла в ней, как больной зуб, и девушка распахнула двери комнаты, в которой находилась, надеясь, что выйдет из замка беспрепятственно, но в коридоре столкнулась с принцессой. Красавица взяла гостью (так, очевидно, сменился статус недавней пленницы) под локоть и попробовала потянуть за собой:
      — Я приготовила нам стол с яствами.
      — Это замечательно, но… Я должна срочно кого-нибудь вылечить, — принцесса изумленно вскинула брови, — я не обычная экзорцистка. Изгонять демонов — не просто мое призвание, но потребность. Я не знаю, может ли мне навредить неиспользуемая магия, но состояние, когда она копится во мне, не самое приятное.
      — О, я уже подготовила все для ритуала, — шелковая ладонь погладила руку Мидж, — наполнен бассейн для омовения. Хочешь, я пошлю за твоим ритуальным одеянием?
      Мидж собиралась кивнуть, но магия хлестнула ее изнутри, как распрямившаяся пружина, и девушка рухнула на колени, пытаясь отдышаться. Принцесса в ужасе прижала руки к щекам.
      — Веди к воде. Быстро, — прохрипела Мидж. И аристократка покорно взвалила гостью себе на плечо и повела по коридору.

      Мидж кое-как содрала с себя одежду и плюхнулась в воду. Бассейн был заполнен почти до краев: вода, а сверху, как взбитые сливки, ароматная пена. По сути, это не имело значения для ритуала, если экзорцист или пациент хотели превратить изгнание демона в веселое купание, чтобы бояться чуть меньше, желание можно было легко удовлетворить. Принцесса разделась вслед за Мидж и тоже погрузилась в воду.
      — Дай руку, — скомандовала экзорцистка, — я не чувствую в тебе демона, но…
      Да, когда они соприкоснулись в коридоре, она ощутила, что принцесса и не чиста: в ней клубилась тьма проклятия. Мидж еще никогда не снимала проклятий и сомневалась, что у нее достанет на то сил, но попробовать стоило. Принцесса протянула ей руку, и экзорцистка сжала ее ладонь. А потом погнала из себя магию. Это было болезненней, чем обычно, и все же ощущалось, как облегчение — как рвота, если угодно, только всем организмом сразу, изнутри и снаружи, каждой клеткой кожи. Сперва магия была невидима, но вскоре сцепленные пальцы девушек засияли радужными всполохами, и принцесса захихикала, чувствуя легкую щекотку. Весь ритуал длился не больше десяти минут, но Мидж хватило и этого: совершенно обессиленная, она откинулась на бортик бассейна.
      — Не знаю, подействовало ли… Обычно экзорцисты не лечать проклятия.
      — Посмотрим, проверим, — аристократка покрутила рукой, уже потерявшей свое сияние, и опустила ее под воду, — если что, ты ведь сможешь договориться с Айнаром?
      Мидж вздохнула. Настало время правды. Еще до того, как договорила, она вся подобралась, на случай, если придется бежать.
      — Должна признаться, я уже давно не его возлюбленная. Я сама его ищу. И вовсе не затем, чтобы договариваться.

      Принцесса насторожилась, напряглась, словно осторожная белка, услышавшая шум.
      — Продолжай.
      — Я хочу его убить.
      Принцесса лучезарно улыбнулась. На секунду Мидж показалось, что в ее чертах мелькнуло что-то кровожадное, монструозное… Хотя — нет, у красавицы было неукоснительно очаровательное выражение лица.
      — Забавно, я тоже. Еще более забавно, что это ничего не меняет. Я расположена к тебе теперь только еще больше, чем была. При условии, если ты, конечно, не врешь.
      Мидж покачала головой.
      — Это он наложил на тебя проклятие? В чем оно состоит?
      — Что ж, правда за правду. Меня зовут Геселин и я выдаю себя за путешествующую инкогнито принцессу. На деле же я даже не благородного происхождения. Я встретилась с Айнаром в Нимке, пыталась поступить к нему в ученицы, но успокоилась на том, что он одарил меня тем, что я просила… И проклятием заодно. Хотя и подарку его я вовсе не рада.
      Мидж очень хотелось распросить подробнее, но она понимала: еще не время. Как раз в этот момент в купальню впорхнули служанки с подносами.
      — Миледи не пришла в обеденную залу, и мы решили принести яства сюда, — сказала одна из них, судя по более дорогому платью, чем у других, старшая по должности. Геселин благосклонно кивнула и указала, куда ставить тарелки с фруктами и бокалы. Девушки исполнили молчаливый приказ и удалились.
      — Прекрасная прислуга, выучили все мои привычки меньше, чем за месяц, — аристократка отпила глоток вина, — я тут уже полгода. Не стесняйся, пей, и подплывай поближе.
      Мидж нерешительно взяла вино, понюхала и осторожно отхлебнула.
      — Там нет яда или сонного порошка.
      — Достаточно действия самого вина, чтобы выбить меня из колеи. Но я не обижу твоего гостеприимства, — Мидж отсалютовала принцессе бокалом и отпила глоток. Великолепно!
      — Как мило, — усмехнулась Геселин, наблюдая, — ты точно такая, какой я всегда представляла себе типичную айнианку. Ты соглашаешься не из покрности, но из наивности. Это так трогательно. Не боишься, что я опою тебя и сделаю что-нибудь порочное?
      — То, что типичные уризенианки считают порочным, для верующих в Святое Древо — только разновидность веселья, — равнодушно пожала плечами Мидж, отпивая из бокала. Геселин расхохоталась, запрокидывая голову, так что даже намокли ее увязанные в пучок волосы.
      — Ты еще лучше, чем я могла вообразить за пару часов нашего знакомства… или мечтать вообще, имея в виду бралентиан. Надеюсь, мы споемся.
      — Хочешь присоединиться к нашей группе? Искать вместе Айнара?
      Геселин вынула из пены руку, протянула ее Мидж.
      — Больше всего на свете.
      Лица обеих девушек исказили похожие жестокие гримасы.
      — Твоя помощь будет кстати. На своего напарника я не очень-то рассчитываю, хоть и плачу ему. Что ж, добро пожаловать в компанию, — Мидж с размаху соединила их руки, так что вода меж ладоней брызнула фонтаном.
      — Ах, кстати… Ты сказала, напарник?
      — Ну, — Мидж снова взялась за бокал, — вообще-то он телохранитель, но он что-то не очень меня стережет.
      И тут за дверью послышался грохот. У Мидж изумленно вытянулось лицо, Геселин озабоченно сдивнула бровки. Звук приближался.
      — Кажется, ты его недооцениваешь, — произнесла принцесса, когда двери распахнулись: Хьюберт раскрыл их спиной. Он пятился, выставив руки вверх в сдающемся жесте, пытаясь не касаться направленного на него меча Грейсона. Полулинорм вошел за ним следом.
      — Грейсон, расслабься, у нас тут девчачьи посиделки, а не преступление, — крикнула Мидж из бассейна, опускаясь в пену до самого подбородка.       Телохранитель сперва посмотрел на нее быстрым вараньим взглядом, и только потом опустил меч. Геселин движением отпустила напрягшегося Хьюберта.
      — Ты снова убежала, — укоризненно буркнул Грейсон, — могла бы сказать мне… что идешь в гости к такой очаровательно леди. Эй, я буду третьим!
      И мужчина стремительно сбросил перевязь с ножнами, сорвал с себя рубашку, стряхнул с ног спаоги и прямо в брюках прыгнул в бассейн. Мидж плеснуло водой в лицо, в бокал попала пена… Девушка состроила недовольную гримаску, сверля напарника взглядом.
      — А кузнец мне соврал, что тебя похитили.
      — Сперва так и было. Но потом мы выяснили, что мы с принцессой на одной стороне.
      — Теперь я иду с вами, — Геселин подплыла к Грейсону и положила руки ему на плечи. Он ухмыльнулся, оценивающе рассматривая ее возвышающуюся над уровнем пены голую грудь.
      — Я не против.
      — Ну еще бы.
======================================================
Что же находим мы? В чувствах — страдания,
В страсти — мученья залог бесконечного,
В людях — обман. А мечты и желания?
Боже мой! Много ли в них долговечного?
Алексей Апухтин, «Жизнь»



      Отправляясь в путь, Геселин прихватила с собой почти четверть всех своих многочисленных нарядов. Перепало кое-что и Мидж: ей пришлись впору старые (то есть, вышедшие из моды) сапоги новой знакомой. Грейсон удовольствовался новыми, ни разу не использовавшимися ножнами для меча.
      Также Геселин выделила отряду новенькую повозку, в которой, при желании, они с Мидж вполне могли бы разместиться на ночлег (но не Грейсон — ноги бы не влезли, а высунуть их из окна он вряд ли бы согласился). Двое бодрых лошадей тянули ее по степи, Грейсон сидел на козлах и правил, Мидж на верном Ясене, освобожденном от поклажи, скакала рядом.
      — Кажется, отныне наше путешествие будет проходить с куда большим комфортом, — сказала Мидж, вспоминая тяжелую дорогу, что ей пришлось проделать из Бралентии до Межевых земель.
      Заметно побледневшая Геселин высунулась из окна повозки, обмахиваясь платком:
      — Если по-твоему это — комфорт, я даже не буду спрашивать, какого ты рода…
      — Да уж не чета Вам, принцесса, — Мидж отвернулась, прижимая губы к плечу, чтобы смешок не вырвался наружу.
      Она одобряла, что к ним теперь присоединилась Геселин, к тому же, красавица очень легко влилась в их с Грейсоном дуэт: мужчина и аристократка быстро нашли общий язык, словно кот и кошка, которым достаточно понюхать хвост друг друга, чтобы решить, нравятся они друг другу или нет. При этом, Мидж понимала, что, по сути, находится в компании двух людей, ни одному из которых до конца не доверяет. Но все же у них была причина находиться всем втроем вместе, а нужда испокон веков была способна сплотить лучше любых клятв. И душа Мидж теперь была спокойней, чем обычно.
      Однако проклятие все еще вело ее, словно козу на веревке, вперед.
      — Нам надо бы поспешить, — сказала Мидж, когда закат алой ниткой протянулся над землей.
      — Это из-за твоей магии? — спросил Грейсон, обернувшись. Мидж кивнула.
      Геселин снова высунула голову наружу. Закатные лучи изысканно играли на ее фарфоровых щеках румянцем.
      — Почему ты не можешь снова сбросить магию на меня?
      — Не смогу. Я попробовала вылечить тебя, и вне зависимости от того, получилось это или нет, повторно магия тебя просто не коснется. Но я не думаю, что в тебе был демон, нет. Я бы его ощутила.
      Геселин печально покачала головой. То ли ее дурнота прошла, то ли изначально была наигранной, но теперь аристократка полсностью погрузилась в мысли. По ее глазам было видно, что какая-то идея мучит ее. Но девушка не спросила у своих спутников ничего.
      — Так значит, у тебя всегда есть только одна попытка? — нарочито безразличным тоном подал голос Грейсон. Но Мидж показалось, что на самом деле, его до крайности волнует этот вопрос.
      — А больше мне и не нужно. Ты видел меня в деле. Я бью без промаха. Моя магия настолько сильна, что почти обладает собственным разумом. Она знает, кто нуждается в излечении, а кто уже нет. Я могу насильно излить ее на выбранного мною человека, но нечасто. Это волшебство во мне — словно зверь, ждущий подношений в виде демонов. Если он долго не получает пищи, то может взбеситься.
      Грейсон кивнул, глядя вперед, на дорогу, хоть пейзаж перед путниками не менялся с самого полудня.
      — А твоя магия становится сильнее или слабее со временем?
      — Она не меняется. Но если долго не давать ей выхода, начинает грызть меня. Именно поэтому я прошу поспешить — чтобы меня не схватило в дороге.
      — Мы прибудем в следующее поселение, я думаю, через двенадцать-четырнадцать часов, если не остановимся на привал.
      — Остановимся! — выкрикнула из недр повозки Геселин.
      Мидж, тем временем поравнявшаяся с Грейсоном, с улыбкой покачала головой.
      — Ох уж эти принцессы. Давай остановимся, как только окончательно стемнеет. Мы можем себе это позволить.
      — Мидж, — откликнулся Грейсон, — как тебе живется с такой магической силой?
      Девушка пожала плечами.
      — Непросто. Но я приноровилась.
      И она пришпорила Ясеня, вырываясь вперед, чтобы не быть обязанной отвечать на новые вопросы.

      Когда компания расположилась на ночлег, Грейсон разжег костер. Геселин еще в городе запаслась углем, и теперь не было нужды собирать для огня ветки чахлых кустиков. Мидж вытащила из повозки одеяла, расстелила их на земле. Одеяла были куда мягче и теплей, чем та два рваных лоскута, которыми она привыкла укрываться на ночь.
      — Что вы делаете? — спросила Геселин, — Можно же спать в повозке! Мы с Мидж легли бы на лавочки, а Грейсон — на пол, посередине.
      — Мы не можем не нести вахту, — ответила Мидж, — да, пространство идеально просматривается со всех сторон, пока не наступила ночь, а потом мгла скроет от нас приближение и разбойников, и диких зверей.
      — Да и я привык спать на свежем воздухе, — Грейсон ухмыльнулся, — к тому же, я так храплю, что вы просто не заснете.
      — Да, — сказала Мидж, — подтверждаю, я уже насладилась.
      Пока Грейсон расседлывал лошадей, девушки занялись ужином. У Мидж слюнки текли при виде того богатства, которое Геселин раскладывала на земле, извлекая из мешка. Мясо, рыба, овощи, фрукты, сыр… за время долгого путешествия Мидж нередко приходилось голодать, нередко — в течение нескольких суток, и теперь ощущение насыщения дарило ей непередаваемые по приятности чувства, сравнимые с влюбленностью и возвращением домой. Для айнианки это даже не было странно, тем более — стыдно, а вот уризенианки с их культом усмирения плоти ради высшей цели (и красоты, которая была второй благодетелью женщины, наравне с целомудрием) определенно осудили бы Мидж, поделись она с кем-нибудь своими переживаниями. Она сама мысленно порой стыдила себя за удовольствие от еды — в голове у Мидж жила маленькая уризенианка, плод ее прошлого, ее юношеских лет в монастыре.

Девушки закончили раньше, чем Грейсон. Геселин закуталась в меха, а Мидж — в свою старую попонку. Жир с мяса капал на угли, шипя.
      — Грейсон что-то долго там возится, — сказала Мидж.
      — Что ж, это нам на руку, не так ли? Самое время спросить у тебя кое-что, подружка.
      Мидж ухватила кусок, который, как ей показалось, прожарился, подула на пальцы, сунула в рот.
      — Например, что?
      Геселин пожала плечами, так что меха на них двинулись, соблазнительно оттеняя гладкость и розовость ее кожи.
      — Так… Грейсон. Вы с ним в сношениях?
      — Что? — Мидж чуть было не выронила от неожиданности кусок изо рта.
      — Спите? О Уризен, о чем я спрашиваю.
      — Нет, — Мидж продолжила жевать, но медленней, чем до того, — а что?
      — Он… привлекательный.
      Мидж не удержалась и расхохоталась. Она смеялась, пока не подавилась и не закашлялась. Геселин смотрела на нее, сдвинув тонкие бровки.
      — Ты правда так думаешь? О, я верю, что у Грейсона богатый послужной список, но подозреваю, что там только трактирные девки, наивные пастушки, да, в лучшем случае, певички. Но ты… Я не думала, что ты обратишь на него внимание. Я понимаю, почему так неотразим был Айнар, ведь и ты наверняка подпала под его чары, не только я и многие другие, но что б так…
      Геселин покачала головой, но не успела ответить — мужчина закончил ухаживать за лошадьми и присоединился к трапезе. Он точно так же, как до него Мидж, ухватил кусок, прожаренный, как ему показалось, и с видимым наслаждением целиком засунул в рот.
      — Если хочешь знать, я не спала с Айнаром, — сказала Геселин, опустив голову. Она единственная не притронулась к еде, казалось, ее даже не волнует сочный аромат, — я любила другого. И из-за него подпала под проклятие, хотя думала, что это — дар.
      Мидж вздрогнула. В другое время эти слова испортили бы ей аппетит.
      — Я родилась и выросла в Атепатии, столице Эльзила. Вы знаете, это государство, исповедующее религию Уризена, Высшего разума, прославляющее систему, в которой у каждого — своя роль. Вы знаете, какая роль отводится женщинам? Будь красивой, отхвати муженька побогаче, потом — живи молча. И чем ты беднее, тем сильнее в тебя вдалбливается эта истина. Она прирастает к тебе, она покрывает тебя, как грязь, которой и без того много на твоих ногах до самых колен.
      Геселин едва заметно дрожала, хоть и сидела к огню ближе всех.
      — Мне повезло. Я попала на кухню к местному лорду. Это означало, что мне гарантированы, если я буду хорошо выполнять свою работу, кусок хлеба, крыша над головой, новый передник каждый день восславления Тириэля. Я должна была бы быть смиренна и благодарна, как того требует наша религия. Но я возгордилась и возжелала невозможного, как Лос*, и как он же пала и извратилась. Я влюбилась в сына лорда, и захотела непременно привлечь его внимание.
      Мидж и Грейсон слушали, затаив дыхание. Они не забыли разделить оставшиеся куски, но не спешили их есть, внимая спутнице.
      — И тогда, на свою беду, я встретила Айнара. Прежде, чем пожар моего сердца угас, прежде, чем меня постигла главная благодать нашей религии — разум. Я думала, что если стану неотразимо красивой, как дамы с картин, висевших в гостиной лорда — неестественно бледные, с немыслимым изломом бровей, с губами манящими, как мед, с глазами огромными и бездонными, с шеей такой изящной, что не существует в природе… Я надеялась, что молодой Фрутберт обратит на меня внимание, если я стану красивей. Видит Высший, я не была уродиной! Но… Вы же понимаете, мой нынешний вид…
      Мидж и Грейсон не знали, как их спутница выглядела прежде, но сейчас она была не просто прекрасна — хороша нечеловечески. Словно Высшая, вышедшая из облаков или пены морской.
      — Мы условились с Айнаром, что он зачарует меня так, что я буду не казаться — действительно стану потрясающе красивой. Цена тому — невелика. И побочный эффект… Тогда я подумала, что смогу обойтись без этого, — Геселин потребовалось сглотнуть, перевести дух, чтобы продолжать, — что ж, я думаю, вам стоит знать, особенно тебе, экзорцистка: я стала прекрасна, но бесплодна. И именно это я просила тебя излечить своими заклинаниями.
Мидж округлила глаза. Она хотела сказать, что не уверена, помогают ли ее способности против чего-либо, кроме демонов, но тут Геселин вскочила, нервно засмеялась и, схватив Грейсона за заляпанную жиром руку, потянула на себя:
      — И теперь я намерена проверить, хорошо ли твое мастерство!
      И они вдвоем направились к карете. Грейсон шел медленно, но не даже не изображая, что он недоволен выпавшей на его долю честью. Геселин же дрожала от нтерпения. Мидж осталась у костра одна. Когда за ее спутниками закрылась дверь, экзорцистка качнула головой.
      «Нет, я не хочу это слышать. Мне плевать на них обоих, но я не хочу их слушать.»
      Она подхватила с расстеленного на земле одеяла свой меч и отошла на грань света, распространяемого костром. Глубоко вздохнула и начала отрабатывать фехтовальные приемы. Уже через минуту она полностью забыла о своих друзьях: тело вспоминало. Движение дарило радость. Для Мидж перестало существовать все, кроме ее самой и меча.
      И все же, она одновременно следила, чтобы вокруг все оставалось неизменным. Она и тренировалась, и пребывала на вахте.
      Как только дверь кареты открылась, Мидж мгновенно остановилась и спрятала меч в ножны, вернулась к костру.
      Вышедший из повозки Грейсон сел у огня и закрыл глаза.
      — Твоя вахта, — бросила ему девушка.
      Когда Мидж проходила мимо него, Грейсон остановил ее, ухватив повыше колена. Улыбнулся, чувствуя под ладонью упругие мышцы, как твердый сыр, поднял глаза, исследуя живот Мидж: не такой идеально-плоский, как у Геселин — сверху вниз идут две рельефные линии, выдающие пресс вперед, над бедренными костями бугрятся внутренние косые мышцы.
      — Я видел, как ты тренировалась.

      И заметил, что у тебя во время движений колышется только грудь, больше ничего — и это привлекательно. Мужчина подумал это, но не произнес вслух.
      Грейсон подумал, что рядом с ним находятся две женщины, изумительно похожие на статуи айнианских Высших, что он некогда видел в Межевых землях: белокожая, чернобровая Геселин, узкая, тонкая, словно росчерк, с миндалевидными светлыми глазами, ярко-алыми от природы губами, словно Айфе, сама ночь, а также холодная, неприступная зима, и юная, свежая весна. И Мидж, крепкая, женственная в самом древнем смысле этого слова, темноглазая, с золотисто-рыжими, осенними волосами: как ясный день, как дикий зверь, как жаркое лето и плодоносная осень, похожая на статуи Айне. Грейсон никогда не видел полулинормок, но подозревал, что они должны быть похожи на Мидж. Тогда как на полуцунцу скорее походила изящная Геселин.
В прошлом Грейсон всегда выбирал таких, как Геселин — уризенианское общество превозносило их как красавиц, иметь таких дам в любовницах было престижно. И Геселин воистину была совершеннейшей из них, даже настолько, что захватывало дух, настолько, что казалась нереальной — словно выточенная из мрамора статуя, с идеальной фигурой без изъяна. Но однажды жизнь Грейсона изменилась, и теперь он предпочел бы Мидж — если ты силен, как линорм, и даже больше, тебе нужна крепкая девушка, с которой вы будете терзать друг друга в постели, как двое псов, пока не насытитесь игрой.
      — Пусти меня.
      — Если тебе неприятно, можешь просто сбросить мою руку, — Грейсон сжал пальцы сильнее, — ты ведь это можешь, не так ли? Оттолкни меня.
      Мидж не шевельнулась.
      — Что, я тебе нравлюсь? Ты в меня влюблена, поэтому не можешь?
      — Нет, — глаза девушки сузились, — я в тебя не влюблена.
      Да, мысленно согласился Грейсон, тут что-то другое. Другое. Но что?
      — Если уж ты спрашиваешь, то сразу уясни, что и в перспективе я не намерена в тебя влюбляться, — нос девушки презрительно наморщился, — самой природе это было бы противно, змея и птица не сходятся в пару.
      Грейсон рассмеялся. Слова Мидж не обидели его, не расстроили, но желание домогаться ее у него пропало. Пальцы разжались, ладонь стекла с ее ноги. Мидж отошла от Грейсона. У нее был выбор — остаться на открытом воздухе, в поле зрения Тигра, или идти в карету к Геселин, чтобы дышать воздухом, смешавшим испарения их с Грейсоном тел. И то, и другое было в равной степени неприятно Мидж. Она выбрала все же лечь спать под открытым небом: завернулась в плед на периферии зрения своего телохранителя, там, где проходила граница света. За спиной Мидж простиралась непроглядная тьма.
======================================================

День умирал, как угольки в камине;
Лишь в небесах, в зеленоватой сини,
Дрожала утомленная луна,
Как раковина хрупкая, бледна,
Источенная времени волнами.
Уильям Батлер Йейтс, Проклятие Адама



      На следующий день они продолжили путь, как и прежде. До города оставалось всего ничего, и в пути предстояло провести считаные часы. Грейсон все так же сидел на козлах, правя лошадьми, Геселин отдыхала в карете, отодвинув занавеску и глядя наружу. Мидж скакала верхом на Ясене то позади, то обгоняя повозку. Она старалась не оказываться вровень ни с одним из своих спутников.
      Но когда они подъезжали к городу, Мидж послала Ясеня легкой рысью, и поравнялась с окном, из которого виднелись голова и локоть Геселин.
      — Так ты соврала мне? — аристократка лукаво прищурилась, рассматривая Мидж.
      — О чем ты?
      — Ты нас избегаешь. Грейсон все-таки тебе нравится.
      Мидж повернула голову, взглянула на Геселин сверху вниз.
      — Нет. Дело не в этом. Ты, кстати, разве не должна прятаться от солнца, чтобы загар не нарушил твою идеальную красоту?
      Геселин убрала руку и голову под сень кареты, но не задернула шторку.
      — Нет. Моя красота не подвержена никакому воздействию. Я даже намного старше, чем выгляжу. Такое уж свойство колдовства Айнара, прокляни Айне его душу.
      Мидж напряглась, спина ее невольно выпрямилась. Но это движение ее и успокоило: тело приятно ныло после вечерних упражнений, ощущения напоминали ей о прошлом, когда тренировки входили в ее ежедневный распорядок. Скоро, очень скоро, она вернет себе прежнюю форму, нарастит былые мышцы, и это избавит ее надобности постоянно держаться Грейсона, хотя бы во время мелких вылазок — ночью, например.
      Геселин будто прочла все эти мысли по лицу спутницы.
      — А, поняла. Не Грейсон тебя волнует, а Айнар. Ты ревнуешь меня к нему. К прошлому. Но расслабься, говорю же, мы не спали.
      Мидж искоса глянула на аристократку, не поворачивая головы.
      — Откуда мне знать, что ты не врешь?
      — Мера за меру. Как только ты начнешь доверять нам, чтобы честно рассказать про свое прошлое, тогда и мы с Грейсоном тебе доверимся тоже. Пока что я не вижу ничего и близко похожего на доверие, — Геселин вздохнула, — ты отличаешься от нас. И я, и Грейсон прокляты, это легко почувствовать на интуитивном уровне. А ты — одарена. Твоя магия экзорциста — благодать. Ты словно с другого полюса, нежели мы. Но нам нужен твой дар, нужна твоя информация об Айнаре, чтобы исцелиться.
      Не отвечая, Мидж послала Ясеня вперед. Грейсон смотрел ей вслед. Как и у всех линормов, у него был очень тонкий слух.

      Благодаря деньгам Геселин, путники смогли расположиться в самой лучшей гостинице города. Мидж покривила бы душой, если б сказала, что ей не нравится, и все же, она заметила:
      — Рано или поздно деньги закончатся.
      — Да. Надеюсь, наши жизни не закончатся раньше, — сказал Грейсон. Мидж посмотрела на него, подняв бровь. На этом разногласия по поводу выбора места проживания были закончены.
      Вечером трио собралось у камина, чтобы докончить разговор с прошлой ночи. Геселин сидела в кресле боком, отвернувшись от огня и своих собеседников: она передумала рассказывать дальше. Но чувствовала, что должна это сделать. И пути назад нет.
      Мидж поджала под себя ноги, свернувшись на втором кресле. Тело ее пело: сытое, натруженное энергичными упражнениями с мечом. На ладонях под тремя последними пальцами вспухали мозоли от оружия, и это полузабытое ощущение, прежде раздражавшее Мидж, ныне ее успокаивало.
      Грейсон сидел на корточках у самой решетки камина, грея руки, спиной к обеим спутницам.
      — Ты обещала докончить, — сказал Грейсон, не оборачиваясь, — так дорасскажи, принцесса. Мы ждем.
      Геселин не ответила. Мидж двинула плечом, уютнее устраивая его в выемке между спинкой и подлокотником.
      — Ты сама говорила о доверии.
      — Что ж, ладно, — Геселин повернулась к огню, и отблески на ее щеках смешались с румянцем, — слушайте. Юный лорд Фрутберт сделал меня своей любовницей. Я мечтала об этом, и потому почувствовала себя счастливой, когда, наконец, добилась своего. Дура, дура, дура!
      Девушка закусила палец на сгибе, сдерживая нервную дрожь. Всхлипнув, она продолжила:
      — Несколько месяцев все действительно было хорошо. Но моя колдовская красота заставила Фрутберта желать нашей свадьбы. Его отец был против. Сперва — потому, что считал меня не ровней сыну. Но после, увидев меня, старик воспылал страстью к служанке, которую еще утром хулил, на чем свет стоит. Он воспользовался моей слабостью и своей властью: и взял меня силой.
      Мидж медленно поднялась с кресла, побледнев. Она сделала Грейсону знак, намекая, чтобы тот ушел, но мужчина не двинулся с места.
      — Фрутберт был в гневе. При помощи моей красоты, я убедила его, что невиновна, но отца… отца он отравил. Из мести и практических соображений одновременно. И мы наконец могли бы пожениться. Я была готова забыть весь этот ужас, но, оказалось, я пробыла с Фрутбертом рядом слишком долго. Даже колдовская красота надоедает. Я была для него всего лишь игрушкой, очаровательной вещью. Он хотел детей — я не могла их ему дать. И юный лорд понял, что ему досталась милая, но бракованная штучка. Он женился на дебелой купчихе, мгновенно вздувшейся от его стараний. Но Фрутберту было мало нанести мне такую сердечную рану. Он запер меня в замке, не желая терять, и продолжал пользоваться моим телом, когда захотел.
      Наконец, Грейсон понял, что его присутствие неуместно. Они с Мидж вынудили Геселин вынуть из тайников памяти ужасающие вещи — она страдала по их прихоти. Грейсон почувствовал себя ничем не лучше молодого лорда, измывавшегося над красавицей. Полулинорм встал и как можно бесшумнее (при его росте и весе это было проблематично) покинул комнату. А Мидж подошла к Геселин, обняла ее и прижала к себе. Какое-то время они так провели, замерев, пока Геселин не перестала тяжело дышать, на грани с рыданиями, а ее разгоряченный лоб, притиснутый к шее Мидж, не остыл.

      — Ты снова меня лечишь, малышка, — шепнула красавица, мягко отстраняя от себя Мидж. Та выпрямилась, виновато глядя на спутницу.
      — Прости, я не знала, что все так плохо. Я не хотела сделать тебе больно.
      Геселин откинулась на спинку кресла. Она уже пришла в себя, и даже больше того — губы ее изгибались в ухмылке.
      — Зато теперь ты уже не можешь не доверять мне. Я была с тобой искренна — и если только таков путь к твоему расположению, цена невысока.
      — Не понимаю. Зачем тебе мое расположение? Если ты жаждешь исцеления, я сделала все, что могла. И ради этого не было обязательно…
      Геселин поднялась плавным змеиным движением.
      — У всех нас троих — одна цель, даже если ты еще этого не уразумела. И нам нужно быть убежденными что мы не всадим друг другу в спину нож. Ты платишь Грейсону, и это дает тебе немного уверенности в нем. А что остается мне? Я больше не доверяю силе своей красоты. Вот поэтому я хочу снять заклятие Айнара. Избавиться от этой дурацкой привлекательности и родить ребенка. Только ребенок будет тебя по-настоящему любить, мужчины — нет, никогда. Они называют это любовью, для них любовь — это похоть и жадность. Они хотят обладать тобой, но это все, ничего более в их мыслях нет.
      — Ты так мудро говоришь… — Мидж восхищенно покачала головой.
      — О нет, я не мудра, — Геселин со смешком махнула рукой, — я знаю, где прячется истинное знание, я касалась его, образно говоря, кончиком пальца, но протянуть руку и схватить его целиком мне страшно. Это переменит всю мою жизнь, возможно, в ней будет меньше радостей — еще меньше, ты понимаешь? А я хочу немного сладкой лжи для моего маленького израненного сердечка, оно это заслужило.
      Вдруг Геселин шагнула к Мидж и, покачав головой, вполголоса произнесла:
      — Но ты права, я знаю об этой жизни и ее хиотрстях много больше тебя. Но страдаю меньше. Я сочувствую тебе — ты похожа на меня прежнюю. Я бы хотела, чтобы и ты переросла это состояние.
      Мидж покачала головой, глядя в пол.
      — Ты ошибаешься. Айнар…
      — Не сейчас, — Геселин упреждающе махнула рукой, — подозреваю, что ты можешь сказать. Разлюби его, девочка, я знаю этого человека. Ищи его не для этого.
      — Я и… и не… — Мидж тряхнула волосами, — он сказал, что все кончено, и я это знаю. Я приняла это.
      — Так переспи с кем-нибудь! Попробуй соблазнить Грейсона, например, — аристократка прыснула в кулак, — Нет смысла хранить верность, лапочка, все равно ни один мужчина в эти игры моногамности не играет. Тем более, если, как говоришь, между тобой и Айнаром все кончено.
      — Я не хочу размениваться по пустякам. У меня есть цель, которой ничто не должно помешать. Любовь только все осложнит.
      — А кто говорит о любви?
      Геселин подалась вперед, ухмыляясь:
      — Тебе надо бы не зажиматься как раз, а начать бесстыдно трахаться. Пойми, до тех пор, пока ты преподносишь мужику свое тело как подарок, он будет воспринимать тебя, как вещь. Относись к ним так же — как к предметам, приносящим удовольствие. Им самим, а не их деньгам и титулам, только не путай, иначе возникнет соблазн обменять себя на уют и комфорт, — лицо красавицы на миг стало решительным, воинственным, — если позволишь, они выпьют тебя до дна и выбросят за ненадобностью. Решай сама, с кем лечь, и каждого, кто не доставил тебе удовольствие, гони из постели прочь.
      Мидж не знала, что ответить на эту гневную отповедь. Лицо ее пылало так, что экзорцистка боролась с желаением броситься вон из гостиницы на воздух, чтобы остудить щеки.
      — Не надо так на меня смотреть, девчонка, я говорю то, что познала на собственном опыте, — Геселин усмехнулась, — ничто не сделает тебя такой свободной, как равнодушие к сексу. Ни деньги, ни власть — только пресыщение мужскими отростками освободит твою жизнь для самой себя.
      — Но ты же… любишь флирт, как мне кажется?
      Геселин обернулась на тусклое зеркало, виевшее на ближайшей стене, повела белым плечом, улыбаясь собственному отражению: хорошенькая! Глаза заблестели, щеки заалели, совершенная красавица!
      — Да, признаю. Я люблю мужчин, люблю секс, но это как вино. Выпить бокал за обедом — полезно для здоровья, но испытывать болезненную тягу и не иметь сил остановиться… Ты знаешь. Это дурно для организма.
      — Кажется, понимаю, — потупилась Мидж.
      Пальцы Геселин пробежались по подбородку собеседницы.
      — Я могла бы предложить тебе другой путь, но ты не из тех женщин…
      — Кто спит с другими женщинами? — Мидж подняла плечо, защищаясь от рук Геселин. Но брюнетка усмехнулась — совсем не обиженно.
      — Кто выбирает, думая о поле. Ты из тех, кто любит сердцем и — сердца, не тела. Таким людям сложнее всего всегда. Бедняжки.
      Мидж отшагнула назад.
      — Я любила только однажды. И мне не понравилось.
      — Ого-го! Так нашей рыжей скромнице тоже есть, что скрывать? — ясные глаза фальшивой аристократки светились лукавством, — если все так, как ты намекаешь, тебе очень повезло, что ты встретила Айнара, пока была так молода.
      Мидж в ответ на такие слова округлила глаза. Щеки ее покраснели от непонимания, разгорающейся злости и досады. Но ее старшая подруга тотчас пояснила:
      — Ты не понимаешь еще, какое это благо — быть циничной, разбив свои розовые очки. Как хорошо с младых ногтей уметь рвать «любовь» — то, что вы так называете — разом, с плеча, как старую тряпку. Твоя жизнь из-за Айнара еще будет счастливей, чем ты думаешь.
      Больше они не сказали друг другу ни слова, разойдясь по разным комнатам.

      Мидж спала плохо. Из-за тренировок прошлым вечером, после которых она провела больше половины дня в седле, мышцы на внутренней стороне бедра у нее свело так, что невозможно было перевернуться с боку на бок, не проснувшись от боли. Девушка предывала на грани сна и дремы, то и дело дергаясь от спазмов в ногах. Но до конца она не просыпалась. Мысли ее потекли быстрее, не так сумбурно, как обычно бывает во сне.

      В три часа ночи Мидж резко распахнула глаза. Во сне она только что захлебывалась криком, и теперь, пронувшись, почувствовала, как бьет по ушам тишина. Девушка села на постели, посмотрела в окно: луна нарывом набрякла на темном небе. Вдалеке часовая башня начала отмерять время: бом-бом-бом.
      — О, святое древо, о, Высшие, я вспомнила, — прошептала Мидж вслух, чтобы услышать хоть что-то. Она лукавила сама с собой: гнала от себя мысль, воображая, что не может ее вызвать из памяти, хоть очень в этом нуждается. Но сон сказал ей: не лги. Вот тот, кого ты так хочешь забыть. Вот тот, кого ты жаждешь настигнуть на одной из дорог, по которым блуждала последние пять лет.
      Нужно было вернуться в городок, который они только что оставили. Два дня пути — и Грейсона на это дело лучше не брать, подумала Мидж. Готова ли она рискнуть своей жизнью?
      «Да, о да. Потому что иначе ее сохранение не имеет смысла.»
      Девушка надела плащ и маску. Она объединилась с Геселин и Грейсоном совсем недавно, но теперь она была уверена, что сделала неверный выбор. Геселин вызывала сочувствие, но ее пламенная речь минувшим вечером… Она винила в своих бедах Айнара. Она была готова мстить ему. Мидж же — нет.
      Уже спустившись по лестнице на первый этаж гостиницы, у двери Мидж бросила мимолетный взгляд в треснутое зеркало. Да, ростом она не вышла, но из-под тьмы капюшона на нее действительно, казалось, смотрела не она — а Айнар.
      Тот, кого она искала.

      Но выйти на двор девушка не успела. Дверь распахнулась прямо перед ней, едва не ударив по носу, и девушка отшатнулась. В коридор вошел Грейсон.
      — И куда ты собралась в одиночестве? Снова?
      Рука Грейсона преградила Мидж путь. Он сделал столь резкое движение, что ладонь вмялась в стену коридора, ощетинив ту щепками.
      — Я не надзиратель, Мидж, я не могу запретить тебе уходить. Но я твой телохранитель, так что у меня есть и будут обязанности. Одна из них — обеспечивать твою безопасность. Значит, я пойду с тобой.
      Мидж покачала головой. Ее побег откладывался.
      — Я… Я хотела сходить в святилище за списком одержимых, — промямлила она.
      Грейсон то ли галантно, то ли издевательски предложил ей локоть.
======================================================
— Стар, а каково твое определение греха?
— А разве их несколько? Грех — это жестокость, несправедливость, все
остальное — пустяки. О, понятие греха идет от нарушения обычаев твоего
племени. Но нарушение обычая — не есть грех, даже если ощущается как
таковой. Грех — причинение вреда другому человеку.
Роберт Хайнлайн, «Дорога доблести»



      После завтрака Мидж и Грейсон собрались идти в святилище. У Геселин нашлась старая карта городка, которую она одолжила спутникам на день. Сама же лже-аристократка предпочла остаться в гостинице. Когда Грейсон и Мидж уходили, она лежала на кушетке, полируя ногти.
      — Если встретите Айнара, дайте мне знать, — хихикнула брюнетка.
      Мидж не стала намекать, что такое развитие событий действительно возможно. Покинув гостиницу, экзорцистка еще какое-то время размышляла о своей спутнице. Мидж ощущала душевную рану Геселин как свою собственную.

      День в городе и день в полях ощущались по-разному. Голая земля сохраняла наутро прохладу суровой ночи, и от земли поднимался легкий туман, не простиравшийся выше пояса. Запахов в полях было меньше — травы, цветы, иногда — вонь растерзанной гиенами жертвы. В городе все было иначе. Мостовые быстро прогревались, к полудню накаляясь так, что босиком невозможно пройти. Впрочем, тут и там сновали необутые служанки, как видела Мидж — то ли черная грязь, налипшая на их ступни до щиколоток, хранила ноги от ожогов, то ли кожа их пяток огрубела настолько, что можно было ходить по неостывшим углям, не то что по дорогам городка. Пахло сильнее и разнообразнее, чем вне городских стен: кто-то готовил обед, кто-то выпекал ароматный хлеб, терпко и уютно пахли лошади, тащившие телеги и кареты, везущие всадников; издалека ветер вплетал в этот хор запахов флюиды красильни и мясной лавки — не очень приятное дополнение.
      Молодые люди шли по улице, сверяясь с картой. Мидж тяготило молчание, и она попробовала завести разговор. На свою беду, как оказалось.
      — Грейсон, я хотела с тобой поговорить. Ты и Геселин… в общем, я не то что б беспокоюсь за нее.
      Грейсон замедлил шаг, чтобы поравняться с напарницей — прежде он шел чуть впереди.
      — Боишься, что я влюблюсь в нее, как тот Фрутберт или его папашка? Не глупи. Она красива, но я красивых повидал на этом свете. Пусть колдовство сделало ее самой очаровательной, мне явно не это нужно.
      Мидж побледнела. Грейсон говорил именно то, чего она опасалась. Геселин не нужен еще один бессовестный любовник, который воспользуется ею и выбросит после, потешив свое самолюбие и утолив похоть.
      — Геселин хочет казаться сильнее, чем она есть на самом деле. Она ранимая в душе, понимаешь? Ей пришлось пережить такое, чего ты и вообразить себе не можешь.
Разозлившись, Мидж обогнала Грейсона на добрых четыре фута. Какие-то молодые бездельники, сидящие на заборе, заулюлюкали, засвистели ей вслед, принялись кричать сальности — и тогда Грейсон сделал большой шаг, догоняя девушку. Парни мгновенно замолкли и скатились со своего насеста, напуганные линормьей внешностью Тигра: темная кожа, нечеловеческие глаза, внушительные мышцы. Но Мидж не придала случившемуся значения, поглощенная своими мыслями.
      — Не трать свое красноречие, птичка. Не хочу я лезть в чужие беды. Вы еще со вчерашнего вечера болтали про изнасилование — ну, знаешь, эти все женские проблемы. Мужчинам не стоит об этом слушать.
      Мидж резко развернулась, так что каблуки ее взметнули пыль на дороге.
      — Женские проблемы?! Да ты в своем уме?! Ты говоришь так, будто не мужчины насилуют женщин. Может быть, где-то существует и такое, уризенские слухи говорят о том, что некие дамы пали жертвой демонов, других женщин или, прости меня Айне, зверей, но, даже если эти рассказы — правда, это капля в море. Так что не смей говорить так, будто мужчины не при чем.
      — Я… — Грейсон запнулся. Он не привык отказываться от своих слов, тем более, не собирался отступать перед девчонкой, которая без него была бы беспомощна, — можно подумать, изнасилование — такая страшная проблема.
      — Демон побери, ты шутишь? Поверить не могу, что наняла тебя, рассчитывая, что ты не потерпишь никакой несправедливости рядом с собой, встанешь на защиту слабого… и…
Девушка зажала рот рукой, отвернулась. Ее голос из-за стены ладони звучал глухо:
      — Нет, я понимаю, глупо. Но ты не знаешь… Не знаешь, каково это — смотреть на терзаемую женщину.
      Грейсон внезапно почувствовал жаркую волну стыда, окатившую его с ног до головы.
      — А ты знаешь? — он хотел спросить это мягко, но получилось грубее, чем он намеревался сказать, в голосе ненамеренно слышалась насмешка. Которой там быть не должно было.
      У Мидж опустились плечи, руки повисли как плети. Она вздохнула и сказала очень устало:
      — Да, я видела. Это было в самом начале моего путешествия. Я тогда еще не считала, что мне стоит найти Айнара. Вот, думала я, отныне я творю благое дело, буду спасать людей от демонов. Я могущественна, я добродетельна, я… А оказалось… — Мидж быстрым движением потерла глаза, чтобы слезы не выступили, — я видела, как прямо на улице разбойник насилует женщину. Это был праздничный день, базарная площадь, должно быть, мужчина напился, и схватил ближайшую торговку. Они возились под прилавком. И никому не было до того дела. Все проходили мимо, никто даже не замедлил шага.
      — Но с чего ты взяла, что он ее насиловал? Разве она отбивалась? Может быть, это был ее муж?
      Девушка занесла руку, готовая ударить Грейсона, но опустила ее, хлопнув саму себя по бедру.
      — Уму непостижимо, какой ты болван. Она слабо ворочалась, будто желая уползти, но он ей не давал и двинуться. Думаю, я на ее месте вовсе бы застыла. Впрочем, я и на своем так поступила, — голос Мидж охрип от рыданий, которые она глушила в себе, — видит Айне, я хотела помочь. Но я струсила. Что я могла сделать? Только вызвать огонь на себя. Надо было кого-нибудь позвать, стражу, например, но я не смогла. Сейчас думаю, это все равно бы не возымело эффекта. Они бы просто послали меня, куда солнце не светит. Никому нет дела до страдания простых людей, не аристократов.

      Грейсон открыл от изумления рот. До него начало доходить.
      — Ты не можешь навредить людям. Ты бы не ударила того разбойника.
      — Да. Как Геселин заплатила бесплодием за свой дар, так и заплатила — беспомощностью. Вот каковы условия нашей сделки с Айнаром. Он дает дар, не приносящий радости, еще и забирает что-то взамен.
      Мидж горько хмыкнула.
      — Ты бы знал, какая буря чувств в груди, когда видишь мучимого человека, и не в силах помочь.
      Грейсон взял Мидж за плечо. Ему хотелось провести ладонью по ее лицу со всей нежностью, что он бы собрал в себе, но мужчина сдержался.
      — Ты не была обязана помогать незнакомой женщине.
      — Была.
      Мидж двинулась вперед, и Грейсон уже во второй раз со времени их знакомства почувствовал, что не имеет права ее задерживать. Он был поражен историей девушки. Мидж в мгновение ока предстала перед ним совсем не такой, как он думал о ней, и это выбило Грейсона из колеи. Он начал привыкать к той Мидж, какой она ему казалась, и вот теперь — он понял, что девушка рядом с ним совсем иная, нежели он воображал.
      — Я не могу причинить вред никому из существ, обладающих душой, — сказала Мидж, когда они снова пошли рядом, — конечно, работать так проще — я могу действовать самой сильной магией, не боясь, что вместе с демоном поврежу пациента. Но жизнь это значительно усложняет. Я не могу помочь тем, кто страдает физически, не могу защитить сама себя.
      — Я буду защищать тебя, — Грейсон прижал руку к груди, словно клянясь, — даже если не получу ту плату, на которую рассчитываю. Ты благородная женщина, и для меня честь стать твоим соратником.
      Мидж споткнулась от неожиданности и посмотрела Грейсону в лицо, повернув голову. Ее зрачки подрагивали, вглядываясь в глаза спутника. Девушке хотелось одновременно продолжать так стоять, и вместе с тем — отбежать, разорвать зрительный контакт. Потому что она чувствовала, что настала та редкая минута, когда судьбы связываются узлом. Такой миг — величайшая ценность. И в то же время, за него, быть может, придется жестоким образом заплатить. И слава Айне, если всего лишь убийством одного-единственного демона. В минуты, подобные этой, грань между миром людей и демонов истончается. Приобретя друга, с которым вы связаны душами, одновременно можно впустить в мир целую орду демонов.
      И Мидж наконец отвернулась, надеясь, что они с Грейсоном все еще могут идти по разным дорогам жизни. И его клятва, сказанная с таким чувством, что превратилась в магическую формулу, не пригласила в мир людей какое-нибудь древнее зло.
      — Нам нужно идти в храм. Поторопимся.

      Увлеченная разговором, Мидж и не подумала взглянуть наверх. И потому только на самых подходах к месту расположения святилища поняла, что не видела кроны древа, возвышающегося над домами. Но ведь карта не могла соврать? Девушка достала пергамент из сумки на поясе, всмотрелась в блеклые линии: нет, карта слишком старая, чтобы подумать, что дерево еще не успело достаточно вырасти. Мидж чувствовала себя айнианкой чуть более, чем многие иные, и потому сердце ее сжал страх. Слушая подсказку своей интуиции, она застыла на месте, догадавшись, что не хочет видеть то, что может быть на месте святилища. Но Грейсон тянул ее за руку, и Мидж неохотно пошла. Она не хотела видеть — но была должна.
      И ее худшие страхи оправдались. Когда молодые люди свернули за угол дома, вместо святилища их взорам предстали руины. Мидж охнула и опустилась на колени, чувствуя, что ее не держат ноги. Впервые в жизни — даже в самые страшные минуты с ней не случалось такой умопомрачающей слабости.
      — О, Святое древо…
      На одной из мраморных плит пола, расколовшейся надвое, узор складывался в силуэт летящей птицы. В другой раз Мидж подумала бы, что это хорошее предзнаменование. Но не сегодня. Теперь образ раскинутых в свободном полете крыл означал только насмешку высших сил.
      Грейсон не испытал такого же горя, как Мидж, и потому без трепета приблизился к руинам. Шевельнул ногой один камень, взял в руки другой, осмотрел.
      — Слом довольно свежий. Смотри, пень от древа еще блестит от сока. Святилище разрушили незадолго до нашего прибытия в город.
Мидж молча поднялась на ноги. От волны страха, прошившей ее от макушки до пят, у девушки отнялся голос. Она уже не понаслышке знала, что в межевых землях война между уризенианами и айнианами куда непримиримей, чем в цивилизованных городах. И уризениане, разумеется, имеют больше власти и сил. На их стороне целые армии наемников, они не гнушаются ничем ради выполнения своих целей.
      Мидж хотела было уже сказать, что им было бы лучше убраться подобру-поздорову, но не смогла: она медленно двигалась по самым чистым плитам пола, оставшимся нетронутыми. Будь она наблюдательней, позднее корила себя девушка, догадалась бы, что к чему, еще раньше — только ода плита была соврешенно целой и не покрытой каменной пылью. На нее экзорцистка по ошибе и ступила. Тотчас же вспыхнул на миг зеленоватый свет: круг с рунами, захвативший девушку в плен. Мидж замерла, не в силах двинуть даже глазами.
      Грейсон стоял у нее за спиной. Он не видел, что его спутница осталась неестественно неподвижна.
      — Ты нашла что-то интересное? Что там?
      «Нет, не приближайся!» — мысленно орала Мидж, но губы ее не двигались, скованные магией. Голос Грейсона звучал уже над самым ее ухом.
      Когда он встал прямо за ней, рунический парализующий круг вспыхнул второй раз. Теперь уже оба путника оказались в ловушке. Мидж не успела подумать, стоит ли рассчитывать на помощь со стороны Геселин, и если да — насколько скорую. Пол рассыпался трухой, словно плита-ловушка была сделана из соломы, не из мрамора, и Грейсон с Мидж полетели в глубокую яму. Грейсон столкнулся с полом первым. Мидж, более легкая по весу, приземлилась прямо на него. Но они летели с огромной высоты — и оба потеряли сознание.
======================================================
Капризы, танцы, выходки поэтов!
А Церковь и король в пренебрежении.
Уильям Батлер Йейтс, «На королевском пороге»



      Мидж пришла в себя. Сразу открыть глаза не получилось — слезы склеили ресницы, и девушка дернулась, желая потереть глаза. Но ей это не удалось: руки были связаны. И не веревкой, цепью. Возможно, даже зачарованной. Мидж замерла, вся обратившись в слух: рядом с ней кто-то был. Слышался разговор двух мужчин.
      — Что пленник?
      — Молчит. В том смысле, что не сообщает ничего полезного. А так — мы заткнуть его не можем, он бранится так грязно, что даже сержант краснеет, не то что я.
      Раздался звук скептического смешка.
      — Попробуйте раскалить инструменты.
      Затем настала недолгая тишина. Простучали по полу каблуки подбитых железом сапог.
      — Не пришла ли пора взяться за рыжую красавицу?
      Мидж окатили ледяной водой. Девушка зажмурилась, позволяя ресницам расклеиться. Но все равно — глаза открывать оказалось больно. От света еще и голова начала гудеть. Но, по крайней мере, Мидж не мутило — что означало, что все не так плохо. Могло быть много хуже. Мидж не успела осмотреться, как следует, только бросила пару беглых вглядов направо, налево: полутемная комната, с одним только протянувшимся по засоренному полу солнечным лучом едва ли в локоть шириной, на окнах — решетки, мутное дешевое стекло, и, не считая стула, на котором она сидела — никакой мебели в пределах ее зрения. Где-то вверху за левым плечом гудит бестолковая муха, мечась по кругу.
      Перед нею стояли двое мужчин, по одежде которых прекрасно определялся род их занятий. На одном, постарше, с проседью в висках, была тусклая кираса. Зазубрин на нагруднике набралось столько, что знаки Уризена — книга и циркуль — едва угадывались. Но Мидж знала, что они там есть. Ближе к ней, ровно в золотящемся пылью луче света, стоял с пустым ведром в руках рыцарь помоложе. Он явно начал бриться совсем недавно — юноша, еще младше Мидж. Еще и симпатичный. В других обстоятельствах она бы ему улыбнулась.
      — Итак, посмотрим-ка, что за цветочек мы сорвали на языческом дворе!
      Две пары глаз окинули ее пристальными взглядами: снизу вверх, затем сверху вниз. Рыцарь постарше оказался более наблюдательным.
      — Любопытно. Рисунок с птицей на твоем теле, маска птицы… Ты экзорцист? Не просто язычница, а еще и еретичка, мешающая справедливейшему судилищу господа нашего Уризена?
      Мидж фыркнула, и, прежде чем сообразила, что стоило бы прикусить язычок, выпалила:
      — Я следую своему пути! А дать людям умирать, будучи одержимыми или разорванными изнутри демонами — не благое деяние. Все наше племя не для того спускалось с небес и учило людей экзорцизму, чтобы невежи вроде вас дозволяли мучительные смерти во славу какого-то ложного Высшего!
      — Так она полуцунцу!
      — Нет, не на половину, только на четверть — иначе у нее были бы крылья, только небольшие. — Рыцарь постарше подошел к Мидж, нагнулся над ней, изучая. — И мордочка посмазливей. Значит, нечего с ней возиться. Цунцу — не люди. Они животные. Если дуреха не пойдет на контакт, прирежь ее, капитан.
      — Да, сэр.
      Юноша встал рядом. Он смотрел на пленницу широко раскрытыми глазами: в его взоре читались и ненависть, старательно внушенная строгой религией, и интерес — очевидно, парнишка никогда не видел прежде цунцу. И еще — вожделение. Последнее немало напугало Мидж. В отличие от старшего воина, желторотый капитан не побрезгует воспользоваться ситуацией.
      — Прочь руки! — Мидж отвернулась, хватая ртом воздух и стараясь скрыть дрожь ужаса. — Если в Эльзиле я была бы полностью в вашей власти, то здесь, в Межевых землях, вы надо мной не властны! Я экзорцистка, и каждый должен оказывать мне содействие! Таково соглашение между Мелуккадом, Эльзилом и Бралентией!
      — Вот уж не думал, что в наши сети попадет такая птичка! — Старый рыцарь засмеялся собственной шутке. — Только ты промахнулась, дурочка. Знаешь ли ты, где находишься? В городе под названием Гэппл. И правит тут лорд Джеффкин. Он ненавидит айнианцев. Капитан! Заставь эту суку посмотреть тебе в глаза.
      Молодой рыцарь сжал подбородок Мидж пальцами, и она повиновалась его движению — взглянула на него прямо, с вызовом. Страх и смущение капитана прошли, он осмелел, почувствовав, что девушка полностью в его власти.
      — Знаешь, сладкая, как называют у нас таких, как вы? Айнианок? Веселые шлюхи. Всем известно, что айнианки трахаются с кем попало.
      — Айнианки спят только с теми, кто их достоин и кого они сами выбирают, — промычала Мидж. Пальцы рыцаря мешали ей говорить внятно, — а Вас, наверное, и коза не одарила своим вниманием.
      — Ах ты дрянь! — Капитан хлестнул девушку по щеке, да так мощно, что потерял золотой наруч — он покатился по полу, бренча. Было больно, и в голове у нее зазвенело, но Мидж только рассмеялась. Ее не раз били сильнее, это — так, шлепок котенка. — Я думал, все экзорцисты — смиренные, а у тебя язык, как грязное помело!
      — Нет, смиренны только ваши несчастные рабы. А наша земля никогда не покорится вашей ущербной религии!
      Молодой рыцарь замахнулся, но помедлил, прежде чем опустить кулак — не хотел испортить личика девушки прежде, чем насладится ею. В том, что после он найдет удовольствие в том, что изуродует ее, Мидж не сомневалась. Но секундная заминка позволила ей заметить татуировку на запястье юноши.
      — Что я вижу, капитан? — Волосы упали на лоб Мидж, она смотрела из тьмы под их путаницей, так что выглядела, словно злая нимфа из детских сказок. — На Вашей руке — паук… Знак той самой религии, которую Вы только что проклинали!
      Рыцарь вздрогнул, глянул на напарника, опасаясь, что тот успел заметить татуировку.
      — Вы скрываете его. Ведь как признаться, что был айнианином, но предал свою веру, а? Что же Вас так в ней не устроило, что Вы перешли в уризенианство?

      — Известно что, слишком нахальные шлюшки! — рявкнул старший рыцарь. — Капитан ошибался семнадцать лет, но ему хватило ума перейти в истинную веру. Кончай с ней, парень. Эта кретинка не скажет нам ничего полезного. Кичится своим кощунственным званием, будто оно спасет ее. Делай с ней, что хочешь, только побыстрее. Нам еще нужно заняться здоровяком, сержант там в одиночку явно не справится.
      Мидж снова ощутила прикосновение влажных пальцев молодого рыцаря. Он сжал ее шею, заставляя запрокинуть голову.
      — Умоляй меня, — ощерился рыцарь.
      Мидж похолодела. Во-первых, она терпеть не могла просить. Во-вторых, она поняла: дело не просто плохо, а предельно катастрофично. Ее убьют в любом случае, только сперва поиздеваются. И одна Айне ведает, как. Впрочем, должно быть, пытки состоят в ведении Айфе, злой ипостаси Всевысшей.
      — Ну!
      Нет, этого просто не может быть! Мидж не могла поверить. Беды всегда обходили ее стороной. Она была беззащитна долгие годы, но с ней ни разу не случилось ничего плохого — а теперб она, видимо, вышла, как говорится, из-под сени Святого Древа. Благословение Айне покинуло ее.
      — Хочешь умереть молча? Что ж…
      — Пожалуйста, не надо, — промямлила Мидж. Если б от страха у нее не холодели затылок и не отнимались руки, она бы сгорела со стыда. Но одной секунды понять, что все взаправду, хватило, чтобы перешибить все прочие чувства, — прошу, не убивайте меня.
      Капитан засмеялся, довольный. От возбуждения слюна в его рту забулькала, брызжа на Мидж. Ничего привлекательного в его внешности больше не осталось: голубые глаза горели жаждой крови.
      — Еще!
      Но больше ничего капитан не услышал. Окно разбилось — рыцари успели только обернуться и раскрыть рты. И в следующий миг оба рухнули на грязный пол, хрипя. А между ними спиной к пленнице стоял высокий стройный юноша в черном. Два крохотных кинжальчика, которые и назвать-то так было трудно, торчали в горлах и первого, и второго уризенианина. Убийца дождался, пока бульканье в горлах его жертв стихнет, и по очереди освободил их от своего оружия. Вытер кровь о штаны капитана, помедлив несколько мгновений — должно быть, боролся с брезгливостью. Не всякая ткань достойна касаться благородного оружия.
      Все это время Мидж пораженно молчала, не в силах расслабить брови, изумленно изломившиеся дугами на лбу.
      Наконец, ее нежданный спаситель обернулся. На нем была птичья маска — точно такая же, что болталась на ее поясе.
      — Встретимся в таверне «Оседланный олень». Ты свободна.
      Мидж не успела глазом моргнуть — на самом деле, буквально это сделать, — как юноша оказался у нее за спиной. И так же быстро она ощутила, что ее руки больше не скованы цепью.
      — Я буду ждать тебя там сегодня и завтра на закате. Но после — уеду.
      Мидж обернулась, но позади нее уже никого не было. Она могла поклясться, что это не магия: легкий ветерок коснулся ее щеки за миг до того. Гость скрылся через окно, точно так же, как проник в комнату. Он не был магом. Он был искусным теневым воином.
      И у него был голос Айнара.

      Мидж выпуталась из цепей и, перескочив через трупы, помчалась вон из комнаты, вниз по лестнице — в поисках Грейсона.
      Он оказался на первом этаже. Израненный, залитый кровью, прикованный к стене, но уже почти свободный: закусив кончик языка, в замке его кандалов копошилась Геселин. У двери ничком лежал воин в кольчуге — очевидно, сержант, заботам которого поручили Грейсона. Неподалеку валялась издохшей змеей плетка, и на досках пола отпечатался кровавый двойник орудия пытки.
      — Грейсон! Геселин?!
      Мидж плотно сжала губы, чтобы подбородок не дрожал.
      — О, я брызнула на стражника сонным зельем, — сказала Геселин, — он не очнется еще часа четыре. А больше никого в доме я, кажется, не заметила. То ли кто-то отправился за подкреплением, то ли эти дураки были уверены, что справятся с вами втроем…
Мидж не слушала, и аристократка нахмурилась, раздосадованная непривычным ей пренебрежением. Экзорцистка подбежала к своему телохранителю, выхватила у Геселин ключ из рук, принялась судорожно крутить его в замках кандалов. И вот когда оковы спали, Мидж бросилась к нему на шею, ощупала лицо, задержала руку над рассеченным виском.
      — Грейсон, Грейсон! О, святое древо, что они с тобой сделали! Тебе больно? Нужно обработать, чтобы не осталось шрама…
      Грейсон рассмеялся, запрокидывая голову назад, и рука Мидж таким образом оказалась далеко от раны. Девушка смутилась и отшагнула от Грейсона. Ей вдруг стало стыдно за проявленное беспокойство.
      — Я и так весь в шрамах, птичка, что мне еще один?
      — Да, ты прав.
      Мидж тряхнула волосами, прогоняя последние капли жалости к телохранителю, засевшие у нее в голове. И принялась рассказывать им с Геселин о том, как ее спас загадочный мужчина в черном. Но договорили они уже на ходу: Грейсон обыскал трупы наверху и спящего сержанта, взяв в качестве, как он сказал, компенсации, деньги и оружие, а после все втроем покинули здание. Когда мужчина развернулся, поднимаясь по лестнице, Мидж увидела, что спина его жестоко исхлестана, и чуть не охнула от ужаса, но жалость истаяла, стоило ей подумать, что ее сострадание напарнику не нужно. Стыд, что накатывал на девушку, когда она проявляла чувства, которые не были нужны адресату, глушил любые чувства, даже самые сильные.
      Уже на свежем воздухе, насколько это словосочетание применимо к городу Межевых земель, Мидж обернулась, запоминая и дом, и улицу. Не знай она, что только что побывала в плену у жестоких уризениан, никогда бы не подумала, что ветхий домик с облупленными стенами чем-то отличается от своих соседей, таких же побитых жизнью строений.
      Как там сказали ее мучители? Лорд, правящий городом, ненавидит айниан? Что ж, легко в это верилось: разрушенное святилище и ловушка, в которую должны были попасться те, кто рискнет отправлять запретный культ. Что же делать? Что она, хрупкая девушка, пусть и четвертьцунцу, может в такой ситуации?..

      — Мидж.
      Экзорцистка обернулась на голос Геселин. Аристократка тоже о чем-то думала, пока они шли по улице. Но не об уризенианах.
      — Хочу дать тебе бесплатный совет. Это насчет Грейсона. Смотри, не влюбись в него. Вы как огонь и вода — один постоянно будет тушить другого, пока сам страдает от иссушения.
      Даже не думала, мысленно отмахнулась Мидж, ничего не ответив. Она чувствовала себя хватающейся за тонкий лед: чем больше она прикладывала усилий, тем глубже уходила на дно. И, быть может, тянула остальных за собой.
      Она должна пойти в «Оседланного оленя», иначе и быть не может. Но — одна.

      Несмотря на то, что Грейсон спас ей жизнь практически сразу же после знакомства, а Геселин не пожалела денег на то, чтобы сделать их путешествие комфортабельным, Мидж уже раскаивалась, что взяла с собой в путешествие напарников. Она сама искала Айнара потому, что любила его, она попросила бы его снять проклятие — но и только. А Геселин… Мидж так и представляла, как лже-аристократка с визгом вцепляется ногтями в прекрасное бледное лицо Айнара. И Грейсон не остался бы в стороне, добив мага — ведь таково желание Геселин, а она в сложившейся ситуации, пожалуй, могла приказывать Песчаному Тигру. Мидж не была уверена на сто процентов, что между ее спутниками столь сильная связь, но не исключала худшего варианта. Грейсон теперь знает ее слабое место. Воспользуется ли он им?
      Как оказалось — да. Не погнушается.
      Мидж обработала раны Грейсона и оставила его отдыхать на конюшне. В нормальные, человеческие помещения он упорно не шел. То ли кровь линормов, игравшая в его жилах, восставала против этого, то ли Грейсон всего лишь потакал причуде, старой привычке. Мидж не спрашивала. Геселин была права — чем больше они знают друг о друге, тем больше привязываются. Она уже допустила одну такую ошибку — теперь из груди, из сердца, из разума вряд ли получилось бы изгнать жалость и сострадание к лже-аристократке. Грейсону она уже была обязана своим спасением. Это пугало.       Привязываться — плохо, любить кого-то — еще хуже. Мидж уже на своем опыте знала это.
      Геселин, судя по ее рассказу, тоже это знала, но при том — тянулась к обоим спутникам. Грейсон же… что ж, на его счет Мидж не могла утверждать точно.
Но он за ней следил — это точно.
      Мидж удалось ускользнуть от Геселин (брюнетка жаловалась, что разволновалась, и легла в постель, накапав себе успокоительного в ананасную воду), но у дверей, несясь на всех парусах, экзорцистка стукнулась лбом о широкую грудь Грейсона, перетянутую бинтами.
      — Зачем ты встал?
      Лучшая защита — это нападение, как знала Мидж. К тому же, Грейсону действительно лучше было бы поспать, чтобы раны затянулись.
      — Провожу тебя. Куда ты?
      Мидж вздохнула. Полулинорм занимал весь дверной проем. Если бы девушка не рассказала, куда ей нужно идти, он бы ее не пропустил.
      Мидж ждала, что Грейсон будет препятствовать ее встрече с Айнаром — предполагаемым Айнаром, стоило сделать оговорку, — но все вышло иначе. Полулинорм взял руки девушки в свои и опустился перед нею на корточки, так что Мидж оказалась в непривычной для себя позиции: глядя на мужчину сверху вниз.
      — Вот как мы поступим. Я понимаю, что ты рвешься увидеть своего возлюбленного сегодня же, но… мы не готовы. Иди отдыхать, пожалуйста, ты настрадалась за день. И Геселин тоже. А ведь мы все трое — мы в связке. Ты была добра, когда перевязывала мне раны, но сейчас пытаешься вести себя, как эгоистка. Айнар нужен нам всем троим. Дай нам день отдыха, и завтра мы все вместе отправимся в таверну «Оседланный олень». Ты согласна с тем, что я предлагаю?
      Мидж не могла двинуться, не могла отступить: Грейсон держал ее ладони в своих нежно, но так, что вырваться она не могла. Он весь был словно каменный.
      — Я клянусь, что мы и пальцем его не тронем — беру на себя ответственность за Геселин тоже. Если ты не прикажешь мне размазать его по стенке.
      Мидж чувствовала себя маленькой девочкой, которую папа уговаривает не капризничать.
      — Ладно, будь по-твоему.
      Лишь бы он просто перестал греть ее руки в раковине своих грубых ладоней. Девушку раздражало исходившее от Грейсона тепло — на несколько градусов выше, чем у чистокровного человека.
      Ночью же она видела в окно, что Тигр не спит: он скакал по двору, размахивая мечом, и луна пускала тусклые зайчики от лезвия. Видела Мидж и то, что Грейсон в остервенении сорвал с себя бинты посреди тренировки, бросил их на землю. Когда он, наконец, угомонился, согнулся, уставший, черная спина его блестела, и Мидж с волнением задалась вопросом: от крови или пота?
======================================================

Мирно живут только те, кому не за что драться.
Ты стал слишком взрослым, ты понял, что это война.
Кошка Сашка — На моей стороне




      Сон не пошел Мидж на пользу. Половину ночи девушка то металась в постели, то, вставая, принималась бродить по комнате, шагая из угла в угол. Днем у нее не было возможности поразмыслить над тем, что случилось с ней: занимали насущные заботы, уход за ранами Грейсона и мечты о предстоящей встрече с Айнаром. Мидж пришла к мысли, что в отсрочке их свидания нет ничего дурного: она успеет приготовиться, чтобы выглядеть как следует. Девушка приняла ванну и заплела волосы в замысловатые косы, которые всегда казались Айнару привлекательными. Мидж все прекрасно знала о своей внешности: она ровно того уровня симпатичности, когда при первом взгляде нельзя решить, красотка пред тобой или уродина. Вроде бы, милое, привлекательное лицо, но с какой-то неуловимой чертой, которая смущает. То ли слишком близко посаженные глаза, то ли на носу едва заметная горбинка, то ли не такие скулы… Когда-то, благословением юности, она была хороша — цветущим румянцем на щеках, отсутствием даже крохотных морщинок. Теперь, с трудом возвращаясь из состояния изможденности, Мидж уже не находила в своем отражении того очарования, что было прежде. Под глазами залегли тени, лоб от виска до виска прочертила полоса хмурости, руки превратились в тонкие веточки. Хорошее питание делало свое дело — за неполный месяц, прошедший с того момента, как Мидж начала путешествовать вместе с Грейсоном, грудь ее налилась прежней упругостью, на руках и ногах обозначились мышцы, пусть пока только как слабое воспоминание о прежней мощи, округлились и запунцовели щеки, скрывая угловатое строение лица. Мидж не была так же притягательна, как ее мать или бабка, не могла даже сравниться с собою же, восемнадцатилетней, а теперь рядом с ней была идеальная красавица Геселин — и Мидж едва удерживалась, чтобы не разбить зеркало, думая, что недостаточно хороша, чтобы предстать перед Айнаром.
      Видит Айне, она все еще его любила.
      Мысли о встрече в таверне «Оседланный олень» занимали экзорцистку до самой темноты. Но вид тренирующегося под окном Грейсона переменил течение размышлений Мидж. Невольно ей вспомнились события дня, и девушку прошиб озноб. На нее не раз нападали в пути, даже избивали, отнимали деньги, но достаточно было дать понять, что она — экзорцистка, и ее отпускали. Те же рыцари… они не только не уважали экзорцистов, они намеренно отлавливали их, уничтожали. Они ненавидели айниан.
      Мидж сидела на постели, не замечая ночного холода, хоть тело ее реагировало на прохладу неистовой дрожью. Мидж казалось, что ее трясет исключительно от переживаний. Эти уризениане… Они ненавидели ее. Само ее существо. Они назвали ее животным — и это напугало Мидж куда больше, чем угроза бесчестья или смерти. Протому что это было внове.
      Вот какая была разница между разбойниками и рыцарями-уризенианами. Первые жаждали денег или женской плоти, если их выбор падал на тебя — что ж, так решила Айфе, не взыщи. А рыцари… о, они не были рукой слепой судьбы, они искали, подлавливали своих врагов. Они намеревались уничтожить всех, кто не разделяет правила их узколобых жрецов. Вот в чем была пугающая разница. Разбойник, словно росомаха, выслеживает свою жертву, сидя в засаде, наносит молниеносный удар… Но если он не удается, если жертва ускользает, разбойник возвращается на свой пост, моля Айфе послать ему более слабую добычу. Рыцарь-уризенианин же готов преследовать, загонять айнианца, как волк, и ни золото, ни мольбы — ничто не остановит его, пока цель не будет так или иначе уничтожена: либо предана смерти, либо сломана морально.
      «Отчего они не дают нам жить, просто существовать отдельно от них? — Мидж зарылась лбом в покрывающее согнутые колени верблюжье одеяло, — большинство святилищ Древа стоят на окраинах города, наши жрецы никого не зазывают внутрь, не говоря уже про то, что мы не совешаем миссонерских паломничеств в другие города — все святилища в Межевых землях отстроены айнианцами на месте древних Дерев, которым поклонялись еще до становления уризенианства как официальной религии!»
      Но еще больше, чем отчаяние, Мидж мучил страх.
      Она скиталась по Межевым землям не первый год, она тепела лишения и дурное обращение, но была глупа и беспечна. Она отрицала очевидное — пока оно не наступило ей на пятки, не ударило в лицо в буквальном смысле. Айфе, паучиха Мира, угнездившаяся в корнях Древа, плела нить судеб каждого человека на земле — стоило ли удивляться, что жизненный путь был нелегок? И Мидж о том позабыла. В те дни, когда судьба ее обкрадывала, девушка кипела негодованием до вечера, а после забывала. Но теперь так легко отнестись к ситуации не получалось. В других ситуациях Мидж успокаивалась, обругав себя: ты была беспечна, ты пострадала из-за собственной глупости. Но эти рыцари… они схватили их с Грейсоном ни за что. Они ненавили их за саму их сущность и веру, что для Мидж было одно и то же. А еще больше девушку напугало осознание, что наняв Грейсона, она не приобрела полной безоговорочной защиты: он был уязвим к магии, как и все прочие. Даже физически могучий, способный тычком локтя пробить стену, он оказался в плену, жалкий, беспомощный, избитый, повисший в сплетении лоз зачарованных пут.
      «Спи, — одернула себя Мидж, — подумай об Айнаре и спи.»
      Но она не могла сомкнуть глаз: она не просто мучилась бессонницей. Она впервые по-настоящему открыла глаза и действительно проснулась, сбросив с себя опасные иллюзии.
      И, как следствие, ее догнали еще и другие воспоминания — о тех случаях, когда она видела, как страдают анинане, айнианки от рыцарей-ищеек уризениан. Она ведь и прежде видела несправедливости — просто отрицала, ограждая разум от переживаний.
      «Просто мне и так было слишком тяжело, — подумала Мидж, и тотчас себя оборвала, — нет. Ты просто трусиха.»
      Сердце заныло, но эта боль изгнала все мысли из головы. Так, страдая от стыда, Мидж заснула.

      В «Оседланного оленя» они отправились все втроем — и Грейсон, и Мидж, и Геселин. Решили, что Мидж сделает вид, будто бы она одна, на случай, если Айнар может быть против ее спутников. Возможно, он даже не подозревал об их существовании.
      Решили, что Грейсон войдет первым, через несколько минут — Мидж, как наживка. После же зайдет Геселин.
      Внутри «…оленя» пахло прогорклым жиром и перегаром — от посетителей. В углу брехала лишайная собака. Половина свечей на дешевой люстре не горела, и оттого все — липкие столы, стулья, пьянчужки и картежники, стены и прочее, — казалось исключительно желтого цвета.

      Когда Мидж вступила в таверну, сердце ее забилось в горле. Из-за недосыпа она все утро чувствовала себя вялой, но теперь в крови забурлил адреналин, заставляя плечи девушки вздрагивать. Вот, сейчас она увидит Айнара: мужчину, которого она любит, с которым они плохо расстались, который дал ей самый благой дар, являющийся по совместительству проклятием, отнял возможность защитить себя, и спас сутки назад. Противоречивая картина вырисовывалась, если произнести все это сходу — и Мидж заметила это, мысленно прокрутив все основные вехи их с Айнаром истории.
Она все еще ощущала себя недостаточно красивой для встречи с ним, и поглубже натянула на лицо капюшон, забывая, что он видел ее прошлым днем, избитую, связанную и мокрую.
      Мидж села за свободный столик в углу. Айнар должен был узнать ее по маске птицы, привязанной к бедру, и спускающимся на грудь рыжим косам. Грейсон небрежно подпирал плечом колонну невдалеке от нее. Геселин еще не вошла. А Айнара… не было видно.
Неужто они опоздали? Он не стал их ждать?
      И тут, обескураженно озираясь, Мидж встретилась глазами с тем, кого искала. Айнар стоял к ней спиной, а теперь обернулся. Он также был в темном потрепанном плаще, как и она, с маской птицы, привязанной к ремню. Сердце запрыгало в груди у девушки, ей вдруг стало жарко и неуютно. Нет, она ошиблась, им с Айнаром не стоило видеться! Мидж попыталась спрятать глаза под капюшоном. Но мужчина уже заметил ее и подсел.
      — Я боялся, что Вы не придете, леди.
      Он выглядел не менее напряженным, чем она. Белые руки на столе нервно сплетали пальцы то так, то иначе. И при том девушка не сомневалась, что в любой момент он вынет остро отточенный крохотный металлический диск, что прошьет ее шею насквозь, а никто из посетителей «Оседланного оленя» этого даже не заметит.
      — Я знаю, кто ты, — шепотом выдавила из себя Мидж, — Айнар…
      Мужчина напрягся, готовый ринуться вперед, но не успел: все произошло быстрее, чем за секунду.
      На стол перед ним, выламывая щепки, опустился кулак Грейсона.
      — Только попробуй тронуть ее, — прогрохотал Тигр.
      Мужчина осторожно поднял руки, чтобы телохранитель не подумал, что он собирается атаковать, и снял с головы капюшон. Мидж мгновенно расслабилась, откинулась на спинку стула. Но была в этом облегчении и доля разочарования.
      — Ты же видел, что у нее есть защитник, зачем же сунулся, маг?
      — Он не маг, — сказала Мидж. Грейсон обернулся и пораженно уставился на нее.
      Мужчина по ту сторону стола кивнул.
      — Это не Айнар.
      Даже близнецы, вырастая, становятся отличны друг от друга. Незнакомец в плаще походил на Айнара, это правда, но Мидж хватило одного взгляда, чтобы понять — это не ее возлюбленный. Знакомый раскосый разрез глаз, но все же иной. Волосы темные, почти черные, уложенные в замысловатую прическу мелуккадской аристократии, иная линия подбородка, скраденная щетиной. У Айнара, светловолосого, ни усов, ни бороды как следует никогда не было видно, пока они не отрастали на целый фут, и он их брил. Да, теневой воин походил на любимого Мидж, но не как две капли воды — как два листа с одной ветки. Похожесть иллюзорная, для неискушенного взгляда. Грейсон и Геселин обманулись, но Мидж — нет.
      — Вы правы. Я его брат, — в голосе мужчины не слышалось и тени приветливости, — и я не маг — я теневой воин, как принято говорить в Мелуккаде.       Можете называть меня Джорди.
      — Мидж, — девушка склонила голову.
      — Грейсон по прозвищу Серый Песчаный Тигр, гроза прерий.
      — Наслышан, — Джорди перевел взгляд с собеседницы на ее спутника и обратно, — и больше о Вас, мсье.
      К столу подошла Геселин. Несмотря на то, что несколько ночей назад она признавалась Мидж, что устала от своей красоты и больше не видит в ней смысла, сейчас лже-принцесса намеренно двигалась чарующе, рассчитывая поразить Джорди. Или Айнара, как она думала.
      Джорди даже не повернул головы, отметив приближение девушки только краем глаза.
      — Тут частный разговор, миледи.
      — Она с нами, — сказала Мидж.
      Геселин быстро осознала, что ошиблась: перед нею не Айнар. Вся приторность с ее лица стекла, как дождевая вода, соблазнительная походка на последних шагах исчезла — к самому столу девушка подошла уже не покачивая бедрами.
      — Я надеялся, что вы мне скажете, где мой брат, — Джорди вздохнул, потирая бровь. Акцент у него был едва заметный и только при произнесении некоторых слов. Мидж подумала, что братья отличаются даже по характеру. Айнар вытравлял из себя все мелуккадское, ненавидя родину: одевался по-бралентийский, а еще чаще — по-эльзильски, носил эльзильский напудренный парик и жемчужную серьгу по атепатийской моде. Джорди же всячески подчеркивал свою национальность. Он оставил неудобную прическу мелуккадской аристократии: длинные волосы, подобранные и перетянутые лентой. Под плащом Мидж видела сияние шелковой ткани с расшитыми золотыми нитями павлинами.
      — Мы сами бы хотели это знать, — сказала Геселин, — все трое, мы ищем его.
      Джорди при этих словах взглянул на Мидж. Непонятно, что он увидел в ней такого, чем не отличались двое ее спутников. Ее особенное отношение к Айнару?
      — Что ж. Очень жаль. В таком случае, наши пути на этом расходятся.
      Джорди начал подниматься, и тут Мидж, сама от себя не ожидая, вскочила, хлопнула руками по и без того испорченному столу.
      — Нет!
      Джорди замер, глядя на девушку с ироничным непонимаением в глазах. Мидж почувствовала, что краснеет.
      — Быть может, Вы… Вы… согласитесь путешествовать с нами? П… пожалуйста…
      Грейсон и Геселин переглянулись. Оба одинаково кисло скривились.
      Джорди тем временем крепко задумался.
      — Вы мне помешаете.
      Смущение Мидж принялось переплавляться в пыл решимости.

      — И я, и Грейсон идем по следу Айнара не первый год. наш опыт позволяет сузить область поиска. Зачем бы он ни был Вам нужен, мы все втроем можем оказать посильную помощь друг другу. Грейсон — непревзойденный воин, я — экзорцистка…
      — А я недурно готовлю… в том числе яды, — вставила Геселин, но ее никто не услышал.
      Джорди смотрел на Мидж, ухмыляясь.
      — Так Вы пытаетесь убедить меня, леди, что вы, ваша шайка, нужны мне?
      — Не буду лукавить, — качнула головой Мидж, — это Вы нужны нам.
      Джорди рассмеялся. Он хохотал громко и долго, со вкусом, словно давно этого не делал — возможно, так оно и было. Наконец, смахнув выступившую в углу миндалевидного глаза слезу, он успокоился. Посмотрел на Мидж — не просто в лицо, а зрачок в зрачок, практически пронзая ее душу.
      — Ценю в людях честность. Что ж, ничто не помешает мне покинуть вас в любую минуту.
      — Спасибо, — севшим голосом сказала Мидж.
      Джорди снова накинул на голову капюшон и повернулся, собираясь уйти.
      — Я следил за вами с первой нашей встречи в святилище, Мидж, — бросил он, — это был я и тогда, и вчера. Да. Что ж, вместе или врозь, нам настало время покинуть этот город, пока уризениане, основавшие тут свою непримиримую секту искоренителей айниан не взяли нас за горло. Это не наша война, так не будем в нее лезть. Собирайте вещи и выезжайте из города завтра с утра. Я догоню вас позже.
      — Не потеряешь нас из виду? — спросила Геселин, но ее снова никто не услышал.
      Мужчина в плаще двинулся к выходу. Но не успел уйти — его окликнули.
      — Эй, Джорди, кстати, у нас тут принято обмениваться кличками, — ухмыльнулся Грейсон, — ну я, понятно, Тигр. Геселин — принцесса. Мидж я уже привык звать пигалицей.
      Джорди обернулся, задумался на секунду, улыбаясь.
      — В Мелуккаде некоторые друзья звали меня Птицелов.
======================================================
И любви нежнее — сумерек свет,
И дороже надежды — роса на заре.
Уильям Батлер Йейтс, «В сумерки»



      Джорди действительно догнал их на следующий день в Межевых землях. Его конь поравнялся с Ясенем Мидж немногим после полудня. Джорди поприветствовал спутников только кивком, и они также ограничились одними лишь взглядами: Геселин вынырнула из своего окна, будто рыбка, и снова исчезла во тьме кареты, Грейсон обернулся через плечо еще задолго до того, как Джорди подъехал, и больше не обращал на нового члена команды внимания. Мидж покосилась на Джорди, ненадолго оторвав взгляд от гривы Ясеня. Она чувствовала, как ноют скулы и челюсть — и не сразу поняла, что это оттого, что она неосознанно стискивала зубы. Все-таки, происшествие в Гэппле задело ее куда больше, чем она пробовала убедить себя и окружающих.
      Впоследствии эта боль сведенных челюстей стала постоянным спутником Мидж. Но в тот момент она приняла ее за первый признак накапливающейся магии. Еще пара дней — и понадобится ее потратить.
      — Может быть, нам не стоило уезжать из Гэппла так поспешно, — сказала экзорцистка, — кто знает, что там за секта уризениан?
      — Это не секта, — произнес Джорди, и вдруг стал центром внимания, все повернулись к нему, — уризениане сейчас все такие, в последние годы. Как вы можете не знать?
      — Я еду из Бралентии. В Межевых землях ближе к Бралентии уризениан не так много, большинство занимается миссионерской деятельностью, — сказала Мидж.
      — Должно быть, я сделал какой-то крюк, — пожал плечами Грейсон, — или просто не замечал отношений между религиозными группами. По сути, мне до них дела нет, я вообще не верю в Высших.
      — Я проводила все время в своем поместье, — сказала Геселин, высунув голову из кареты. Джорди повернулся вполоборота к ней и заулыбался, восхищенный непревзойденной красотой девушки.
      — Мы должны были остаться и разобраться в том, что происходит, — неуверенно сказала Мидж. Ее слова прозвучали как вопрос.
      — Это не наша война, — ответил Грейсон.
      Быть может, и так, подумали все четверо, по разным для каждого причинам.
      Несколько часов они ехали молча, страдая от палящего солнца, с обливающимися потом лицами. Когда день начал постепенно клониться к вечеру, в потускневшем солнечном свете путники увидели темнеющую вдали громаду и сперва приняли ее за город. Но то были только руины города. Близилась ночь, и Грейсон предложил устроить привал. День выдался жарким, лошади давно устали. Да и сами путники притомились. Чем ночевать в степи, куда приятнее было бы укрыться хотя бы за одной стеной, возле бьющего из земли ключа.
На том и порешили. Вскоре между затянутых плющом руин запылал костер, Геселин принесла овощей и пряностей из кареты — все нужно было съесть поскорее, пока не испортилось. Мидж достала котелок и занялась готовкой. Джорди ухаживал за лошадьми. Геселин пошла разведать окрестности, очевидно избегая работы. Грейсон остался у очага, чиня разболтавшуюся сбрую. Мидж издалека смотрела, как споро двигаются его испещренные шрамами пальцы. Удивительная проворность для таких больших рук! Полулинорм заметил ее взгляд и подозвал девушку к себе. Похлебка не нуждалась в постоянном помешивании, и Мидж, оставив деревянную ложку в котелке, подошла к Грейсону. Он похлопал по поваленному стволу дерева, на котором сидел, приглашая девушку разместиться рядом. Та была только рада. Потихоньку ее захватывали ощущения, типичные для перенасыщения магией: смутное дребезжание зрения, когда трудно понять, кружится голова на самом деле или нет, нытье в конечностях, как от долгого неподвижного лежания… Только тут, сколько не потягивайся, от него не избавишься.
      — Ты что-то хотел?
      — Ну, как сказать, просто… Геселин говорила, что рассказ о своем прошлом сблизит нас. Научит доверять друг другу. Я бы хотел, чтобы ты доверяла мне безоговорочно.
      Мидж не удержалась от смешка, мгновенно устыдившись этого. Неловко переступила ногами, так что колени потерлись друг о друга.
      — Вообще-то… я не думаю, что это действительно как-то поможет, и…
      Грейсон отложил сбрую и взял руку Мидж, закрыв между ладоней, как в раковине. Девушка вздрогнула, покосилась на полулинорма с изумлением. Не было никакой магии, но она действительно ощущала его иначе, чем прежде. Им пришлось пережить вдвоем уже два настоящих нападения, угрожавших их жизням, и потому, возможно, ни в каких разговорах на самом деле не было нужды.
      — Я прикрываю твою спину. Я хочу, чтобы ты знала, что в любой ситуации, что бы ни случилось, я сделаю все, чтобы спасти тебя.
      — Но… — Мидж недоверчиво наморщила лоб, — не то, что поставит под удар твою жизнь?
      Грейсон засмеялся. Он все еще держал ее ладонь между своих, и оба они забыли об этом.
      — Видимо, мне стоит рассказать уже не ради твоего доверия, пигалица, а чтобы объясниться. Да, я нуждаюсь в твоей помощи, как ты догадалась, я бы хотел, чтобы ты излечила меня, как излечила Геселин, — при этих его словах Мидж вспомнила, как Геселин сказала, что это еще не точно, ведь красота ее не исчезла, вопрос, может ли она иметь детей, оставался открытым, — но если мне придется выбирать, твоя жизнь или моя, я спасу тебя. Во-первых, ты принесешь миру куда больше пользы, чем я, экзорцистка. А во-вторых, это дело чести.
      Грейсон разжал руки, и Мидж едва заметно вздрогнула — ее ладоням было так тепло, так уютно, а теперь это ощущение пропало! Огонь костра грел только одно ее плечо, повернутое к огню, и куда менее ласково, чем кожа полулинорма.
      — Я родился среди линормов, в Шуххе, но воспитывался в Мелуккаде. Нужно ли говорить, что я чувствовал себя чужим там? Я рос один, без родителей. Промышлял, как мог, не буду скрывать — разбой и бои за деньги казались мне вполне честным занятием, — мужчина склонил голову, и кудлатые пряди легли ему на лоб, — я исправился, только когда встретил Блэнид. Забавно это было — дочь купца с именем королевы. Но она была красивей любой правительницы, поверь мне! Правда, любил я ее не только за это. Мы прожили вместе четырнадцать лет, пока мне на пути не попался Айнар.
      Мидж молчала, пораженная. Она не думала, что и здесь ее бывший возлюбленный приложил свою руку. Значит… значит все четверо путников знали его?

      — Мелуккад — уризенианская страна, ты знаешь. А они не терпят других верований. Линормы же имеют свою особую веру. Начались облавы на полу- и четвертьлинормов. Уризениане использовали зачарованное оружие, цепи с рунами, чтобы побеждать нас. И тогда я попросил Айнара сделать меня сильным, сильнее всех на свете. И он выполнил мою просьбу. Но, как и тебе, и Геселин, его заклятие принесло только боль. Цена такой магии всегда слишком высока.
      Зрачки Грейсона мелко подрагивали. Он уже не видел Мидж и костра перед собой, перед его внутренним взором вставали яркие картины воспоминаний: пышный Мелуккад, окруженный пустыней, выбеленные солнцем дома, развевающиеся на столбах флаги с уризенианскими рисунками. Красивая, страшная страна, принесшая ему много горя.
      — К тому моменту, когда я понял, что просчитался со сделкой, Айнара в городе уже не было, — Грейсон сделал паузу, потирая губу, — в наш дом тоже пришли вооруженные до зубов уризениане. Я просто пытался защитить жену и сына!
      Он замолчал. Его взгляд постепенно прояснялся.
      — Я случайно раздавил их обоих, когда заслонил своим телом от нападающих.
      — Я… я бы никогда не подумала, что у тебя такое прошлое. Как ты это пережил?
      — Это было давно. Линормы живут куда дольше, чем люди. Думаю, Айнар тогда еще и тебя не встретил. Только-только сбежал из дома, сученыш.
      Мидж заморгала.
      — Прости. Я просто зол на него. Хотя сам во всем виноват.
      — Нет, я понимаю твои чувства.
      Полулинорм покачал головой, фыркающе хохотнув — словно зверь. И вдруг стал натужно весел, словно старался забить взволновавшую сердце тоску по прошлому.
      — Когда-то я выглядел совсем не так, — Грейсон потер небритый подбородок, — я был даже… ну, знаешь, мирлифлор* и все такое.
      Мужчина наклонился за бревно, порылся в своем рюкзаке и достал потертый бронзовый кулон в виде сердечка. Протянул Мидж — та взяла несмело, повертела в руках некогда изящную вещицу, ныне безжалостно пострадавшую от времени.
      — Он открывается.
      Мидж надавила на крохотный выступ, и медальон раскрылся. Внутри оказалась искусная гравюра: портрет молодого мужчины, гладко выбритого, лощеного, с жемчужной серьгой в ухе. С трудом, но в нем все же можно было узнать молодого (и более худого) Грейсона.
      — Трудно поверить, что это ты, — покачала головой Мидж, возвращая кулон, — впрочем, в женском внимании ты не потерял ни капли, став таким, как сейчас. Может быть, даже наоборот, приобрел.
      — Правда? — сжав медальон в кулаке, Грейсон улыбнулся одной стороной рта, словно не уверенный, что у него есть повод на то.
      — Да, — Мидж поднялась, отряхнула штаны от кусочков рассохшейся коры и пошла помешать в котелке, на ходу дружелюбно бросив через плечо, — Геселин от тебя без ума, а она уж может быть переборчива по части мужчин!
      Зарождающаяся улыбка на лице Грейсона угасла. Еще несколько секунд он смотрел на силуэт Мидж, подсвеченный пламенем костра, но вскоре отвернулся. Он собирался открыть ей душу, но она не захотела в нее взглянуть.

      Джорди, закончив с лошадьми, отправился к ключу — ополоснуть руки и лицо, освежиться перед сном. Продравшись через лианы, он вышел на берег ручья: бурный ключ бил из земли, вздымаясь гребнем, тек ручьем с горы, образуя в низине небольшое озерцо. Там, видимо, вода снова уходила под воду. Джорди отодвинул занавесь зелени ножнами, бегло осмотрев тускло сиявший в полутьме овал воды. Озеро ему не было нужно, проточная вода куда лучше подходила для умывания. Но стоило молодому человеку едва ли дважды ополоснуть лицо, как он услышал шум вдалеке и напрягся.
      «Рыба.» — подумал Джорди, но все же взялся за эфес меча и немного выдвинул его из ножен. Плеск приближался к нему. Для рыбы — слишком громко, тут таких крупных водиться не может.
      В самый момент, когда мужчина собрался атаковать, его взору предстала Геселин: она откинула полог лиан, спускавшихся с нависших над ручьем ветвей прямо в воду, и прошла под ним. Мокрая, красивая, с подобранным выше колен подолом. Девушка перекинула часть юбки через локоть, чтобы не замочить.
      Увидев ее, Джорди немного расслабился. И, против воли, скользнул взглядом про круглым стройным коленям аристократки. В Межевых землях он видел многое, и нердко нарушал правила, вдалбливаемые ему с дества — в отношении женщин, в том числе, но молодого человека не переставала шокировать та непринужденность, с какой обнажались абсолютно все айнианки и некоторые уризенианки.
      С минуту они молча смотрели друг на друга. Геселин нарушила тишину первой: вышла на берег, не стесняясь баламутить воду, опустила подол, проткнула Джорди хитрым прищуром.
      — Вы волнуете меня, юноша. Не сочтите за комплимент. На месте Мидж я бы не стала второй раз доверять Айнару.
      — Я не Айнар, — Джорди повернулся к девушке, — на равняйте нас, миледи.
      — И все же, в Вас есть много подозрительного. Вы слишком быстро согласились на компанию, которая Вам не была интересна. Но Мидж позвала — и Вы сказали «да».
      — Что, если я скажу, что сделал это ради Вас?
      Геселин рассмеялась. Нет, ей действительно было смешно — вот так в сотый раз слышать одни и те же уловки.
      — Не лгите. Вы не замечали меня в первую встречу.
      — Нет, поверьте, я…
      — Довольно.
      Геселин вздохнула. Вечерний ветер кляпом на миг закрыл ее горло, но вынужденная пауза только придала убедительности ее словам.
      — Я старше, чем Вы думаете, Джорди, и я знаю уризениан. Больше того, я знаю мужчин. И Вы… похожи на всех тех, с кем я когда-либо спала, одновременно.
      Джорди посерел — это было заметно даже в сумерках. Его раскрасневшиеся от холодной воды щеки в мгновение ока утратили румянец.
      — Меня не соблазнить ни деньгами, ни мужественным разворотом плеч. Вы не дадите мне ничего, в чем я могла бы нуждаться. Больше того, юноша, я тоже не смогу дать Вам ничего из того, о чем Вы грезите. Я для Вас слишком умна.

      И Геселин величественно удалилась к костру. Джорди еще какое-то время стоял на берегу, сшибая высокие стебли травы кончиком сабли. Геселин умела говорить с интонациями строгой матери — и это сбивало с толку. Ей было трудно возразить, повысить на нее голос казалось немыслимым. Да, через несколько минут ощущение ее превосходства проходило, но к тому моменту Геселин, как правило, успевала добиться своего или уйти.
Джорди обернулся, тщась рассмотреть в темном окне кареты, в которую зашла аристократка, хоть какой-то намек на силуэт.
      «Потрясающая женщина… Красавица, умница, знает себе цену — она достойна стать королевой.»

      Когда Джорди вернулся к огню, Мидж уже разливала суп по походным мискам. Геселин сидела на приступке кареты, расстелив поверх ступенек плед. На Джорди она не взглянула — ненапряженно, словно не сдерживала себя, а действительно не придавала никакого значения его существованию. Быть может, так оно и было, и Джорди почувствовал обиду. Геселин уже не казалась ему таким лакомым кусочком, как прежде. Слишком независимая, гордая — нет, такая, быть может, и пробьется в королевы, но на троне станет опасна. А безусловная красота… Кому, как не мужчинам, было знать, что менее привлекательная девушка, но покорная и беспрекословная, куда лучше, чем уверенная в себе красотка.
      Мужчина снял плащ и расстелил его ровно так, чтобы сесть поближе к огню. Под плащом на Джорди оказался длинный шелковый редингот со стоячим воротником — каким-то чудом он оставался во всей этой грязи свежим, будто вчера сшитым. Мидж, по большей части чистившая одежду посредством отряхивания, отметила для себя это обстоятельство с немалым изумлением. Джорди одновременно и пугал ее, и интересовал: наполовину оттого, что походил на Айнара, наполовину оттого, что во многом разительно отличался от брата.
Грейсон достал из рюкзака четыре погнутые ложки и потряс ими, чтобы зазвенели.
      — Ваше Высочество, приглагшаю на трапезу! — крикнул он Геселин. Сидящий рядом Джорди вздрогнул и напрягся. — Быть может, пока мы будем есть в таком редком единении друг с другом, кто-нибудь развлечет нас рассказом?
      Грейсон смотрел на Мидж. Она прекрасно поняла, на что он намекает. Но не собиралась сопротивляться.
      — Что ж, ты прав. И меня, и Джорди, и Геселин объединяет одно — Айнар. Будет полезно обсудить, что мы все втроем знаем о нем.
      Джорди начал есть, не дожидаясь других. Он с удовольствием бы послушал других, но сам — до поры — говорить не собирался. Может быть, с этими людьми ему вовсе не стоило откровенничать.
      — Я буду дополнять твой рассказ, — к костру подошла Геселин, расстелила плед на голой земле, — оставьте мне миску побольше!
      Грейсон сел по другую сторону от огня, и Мидж не видела его лица за взвивающимися вверх языками пламени. И, глубоко вздохнув, она начала — словно надрезала гнойник. Больно, но необходимо для излечения.
      — Я родилась в Бралентии, в самой столице, в Иктпе. Моя мать была полуцунцу, отец — человек. Мать воспитывала меня как айнианку, но недолго. В возрасте семи лет меня отправили в Пьидесо, в уризенианский женский монастырь Целомудренного Испуга Тэль.
      Геселин перестала жевать на минуту, а Джорди воскликнул:
      — Пьидесо! Да это же настоящая уризенианская колония на территории Бралентии!
      — Так и есть. Мой отец был уризенианином по рождению, хотя для брака с матерью ему пришлось принять айнинаство. Но ни один из Высших не возложил на него своего благословения — и он ходит по сю пору только со знаком Древа, но не со знаком Высших. Я воспитывалась в монастыре, но порой мне хочется сказать: о, Айне, Смотрящая на нас с кроны Святого Древа, почему ты не вразумила меня?
      Геселин пожала плечами.
      — После стольких лет мучений, не уверена, что Высшие существуют, девочка.
      — Но если существуют, то нам их не понять, — сказал Грейсон, — они гораздо мудрее нас.
      — Я знаю, что они есть, — упрямо помотала головой Мидж, — я пронесла всю свою веру через годы в монастыре, наполненные чужими мне молитвами, рассказами о том, что мы все от прирлды своей нечисты и не имеем права на радость. Все, что приносит тебе счастье — все это уризениане объявляли злом. Быть может, поэтому я так потянулась к Айнару. Он показал мне, что уризенианство может быть иным.
      — Айнар… — Геселин хмыкнула, — у него было имя, благословленное добрейшей Высшей — Айне. Словно еще один штришок, позволяющий ввести в заблуждение, изобразить, что он безопасен.
      Рука Мидж, словно маленький зверек, юркнула по покрывалу, сжала пальцы Геселин. Они обе знали кое-что, недоступное пониманию мужчин — ни тех, что сидели рядом, ни каких-либо других в мире.
      — Лучше большой сильный парень, чем милый, но слабый, — сказала Геселин, — меньше шансов быть преданной.
      — Не могу сказать, что Айнар предал меня. Он дал мне то, что я просила. Я хотела творить добро, нести людям благо — и он выполнил мою просьбу. Это была честная сделка. Колдовское искусство в обмен на невозможность причинить вред живому существу. Да, Айнар немного перестарался. Он ошибся, но ведь нельзя его в этом винить — он был только начинающим магом. Но я действительно стала орудием спасения в руках Айне. Я не могу остановиться на своем пути. Это как чесотка. Я не могу переменить свое предназначение. Я не обычная экзорцистка.
      На миг между сидящими у костра людьми повисла тишина. Каждый сравнивал рассказ Мидж со своей собственной историей. Но как только все вдохнули, чтобы попросить Мидж продолжать, их прервал… огромный тигр палевого цвета, спрыгнувший на путников с высоты полуразвалившейся стены, за которой было так удобно укрываться от ветра. Первыми вскочили Джорди и Мидж. Девушка выхватила меч из ножен и ткнула рукоять в ладонь Джорди, не сводя глаз с тигра. Молодой человек тоже смотрел на зверя, приближавшегося к ним медленными напряженными шагами, готового ко второму прыжку — на сей раз победоносному.
      Геселин вовсе не вскочила: напротив, она повалилась на спину, пролив на себя похлебку, и Мидж пришлось ее поднимать.
      — Это просто от страха, — буркнула лже-аристократка, — так-то я сильная.

      Грейсон поднялся медленно, отряхнул руки и улыбнулся, словно встретил брата — впрочем, он явно не просто так носил прозвище Песчаный тигр.
      Животное тоже смотрело теперь на одного Грейсона, почуяв угрозу. Больше никто не собирался вступать с ним в противоборство, хотя Джорди зажал в руке обнаженный меч Мидж.
      Между двумя тиграми действительно было немалое сходство: становилось очевидным, отчего Грейсона так прозвали. Полулинорм и зверь принялись кружить друг против друга, одинаково подобравшись, соредоточась… И первым прыгнуло животное. Грейсон рванулся на полшага навстречу, раскинув руку — и вот, зверь оказался в стальных объятиях воина.
Геселин вскрикнула, прикрыв рот ладошкой.
      Тигр вопил, тщетно пытаясь вырываться, и в его голосе слышалось что-то похожее на человеческий крик. Но Грейсон держал его крепко — одной рукой перехватил торс, второй отгибал оскаленную морду от своего лица.
      — Почему он не вцепляется в Грейсона нижними лапами? — спросила Геселин.
      И правда. Нижняя часть зверя висела плетью — не сразу, но путники догадались, что у тигра сломан хребет. Вся схватка заняла не больше двух минут: Грейсон свернул животному шею и отбросил от себя труп.
      — Надо будет сделать из него потом накидку, — хохотнул мужчина, вытирая с лица слюну зверя.
      Джорди и Геселин молчали.
      — Какое красивое животное, — сказала Мидж и посмотрела на Грейсона, щурясь от света костра.
======================================================
Нас, женщин, принято считать нежными и
слабыми созданиями. Не верь этому, отец.
Мы вздрагиваем при виде паука, но страшное
чудище — тление — мы с улыбкой принимаем в свои объятия.
Фридрих Шиллер, «Коварство и любовь»



      Мидж держала вахту последней. Сперва за костром и обстановкой следил Грейсон, затем — Джорди. Геселин, привыкшая строить из себя настоящую принцессу, спала всю ночь. Последней, перед самым рассветом, дежурила Мидж. Спросонья разогнала кровь упражнениями с мечом, а после села на бревно у костра, поворшила угли. Рядом неестественно вывернутой кучей возвышался труп тигра. Девушка бросала на него косые взгляды, нахмурясь. Перед глазами у нее плясали мелкие яркие точки — то ли преломляющийся свет костра, то ли бурлящая в ней магия достигала критической точки.
      — О чем ты думаешь? — ближе всех к Мидж лежал Грейсон. Он проснулся и подпер глову локтем, так смотреть на собеседницу было куда удобней.
      — Нужно обработать шкуру, если ты действительно намерен сделать накидку. Я бы занялась этим, но пойдет вонь. К тому же, уверена, ни Джорди, ни Геселин не обрадуются, увидев перед завтраком кишки возле костра. В шести часах пути отсюда — город Таррн, как сказала Геселин, там можно будет найти скорняка и поручить выделку шкуры ему.
      Грейсон сел. Мидж не переставала поражать его. Такая маленькая, но практичная пичужка.
      — Знаешь, вообще-то на самом деле я думаю о другом.
      Мидж медленно повернула голову к Грейсону. Лицо у нее было застывшее, напряженное, когда она открыла рот, чтобы сказать следующие слова, мужчина заметил краткий миг болезненного спазма. Словно Мидж пролистнула страницу плача — и взяла себя в руки.
      — На самом деле, Айнар совсем не похож на Джорди. Чертами лица — да, но даже мимика у них разная.
      После этих слов оба они ненадолго замолчали. Мидж приоткрыла дверь в свое прошлое, будто решительно бросилась со скалы в море. Пути назад уже не было. Колыхнулась призрачная грань между этим миром и иным: точно так же, когда Геселин говорила с Мидж о своем прошлом, и вместо дружбы обеспечила им некую разновидность духовного сродства, так же, как в тот миг, когда Грейсон клялся защищать Мидж. Но если в первом случае ни один из участников разговора этого не почувствовал, во втором — ощутила одна Мидж, то теперь и Грейсон понял на интуитивном уровне, что происходит нечто сакральное.
      Открывать душу небезопасно. Иногда это может не повлечь за собой ничего, иногда — спровоцировать великое событие, страшное или благое.
      Несколько минут Мидж и Грейсон словно готовили себя к предстоящему разговору. Девушка взяла нож, покрутила в руках — Грейсон сел рядом, протянул ладонь. Спросил, откуда нож. Оказалось, Мидж давным-давно сделала его сама. Она отдала его Грейсону, позволяя рассмотреть, и мужчина вскоре пустил ножик в дело: поднял с земли веточку, выпавшую из костра, и принялся ее строгать. молодые люди оттягивали разговор: слова повисли в дрожащем от дыма воздухе, словно рука, замершая над разверстой раной, обязанная погрузиться в нее, дабы извлечь наконечник копья.
      — Я бы рассказала Геселин, но на самом деле, боюсь, воспоминание об Айнаре только расстроит ее сверх меры. Она и так сама не своя, когда мы приняли к себе Джорди.
      Мидж не стала говорить, какое впечатление у нее оставил их разговор о печальном прошлом Грейсона. Но, казалось, полулинорм умел оставлять прошлое в прошлом.
      — Что ж, Айнар… Я не знаю, зачем нужно было это выдумывать — будто для каждого из нас есть какой-то особенный человек, которого нужно только найти, и вот тогда настанет счастье и благоденствие… Это очевидная неправда. И это вредный миф. Особенно для молоденьких девиц.

      Впервые Мидж — тогда ее еще звали по-другому, — увидела Айнара, когда вернулась в родной город из монастыря, где обучалась. И его зеленая птичья маска напугала ее. Семнадцатилетней крошке, проведшей десять лет в Высшем доме, среди одних только монахинь, многое казалось пугающим. Но Айнар…
      Отец Мидж остался удовлетворен воспитанием дочери. Она не прекословила, умела делать изящный книксен и держала взор долу.
      — Вот только в корсет недостаточно туго затягивается, — отец взялся пальцами за подбородок дочери, заставляя ее взглянуть на него, — и щеки кругловаты. Было бы недурно похудеть к следующему балу.
      — Да, сэр, — ответила Мидж так, словно отец был ей чужим.
      Мать ее, полуцунцу, на тот момент, вместе с бабкой, пребывали на водах.
      На бал Мидж попала в сопровождении одного только отца. Туго затянутая в корсет, лишенная аппетита из-за впервые передавленных ребер и потока унижений, которых наслушалась в карете от недовольного родителя, девушка вовсе не была рада этому балу. И впрямь — за четыре часа, что ей дозволили пробыть на нем, не произошло ничего приятного для Мидж. Но кое-что значимое все же случилось.
      Ее пригласил на танец молодой щеголь. Играла беспокойная мелодия, только взвинчивающая Мидж еще больше. Партнеры кружились по залу, и вокруг них образовывалось пустое пространство: прочие танцующие оступали, чувствуя, как клубится недобрая магия вокруг Айнара. Одна лишь Мидж не ощущуала этого ясно. Айнар пугал ее своим обольстительным голосом, странной маской и движениями: резкими, захватывающими, паучьими. Всего лишь одним, пусть и долгим, танцем, лорд измотал девушку до полуобморочного состояния.
      Она уехала с отцом раньше Айнара. Когда Мидж поднималась в карету, молодой человек окликнул ее и вручил на память перстень… Мидж надела его и не снимала до самой их следующей встречи, хоть почти позабыла, при каких обстоятельствах ей досталось это украшение.
      Такими они запомнили друг друга: бледная, запуганная Мидж и хищный, загадочный Айнар.

      Когда они встретились во второй раз, все уже изменилось.
      Мидж недолго подчинялась воле отца. Как только ее мать вернулась с отдыха и взглянула на дочь, воскликнув: «О, Святое древо! Это не айнианка!», она взялась за воспитание и поправление здоровья дочери. Отец и мать спорили несколько дней кряду, но уже к концу недели Мидж вместо салатов и жидких супов начали подавать мясо, рыбу и фрукты.

      Леди-мать была жаркой приверженкой всех принципов айнианства, в том числе — «в здоровом теле — здоровый дух». Меньше, чем за месяц, в усадьбу прибыл учитель фехтования, готовый обучать Мидж ежедневно.
      Мидж больше ни разу не ступила в уризенианское святилище. Она вернулась в лоно айнианской религии и почувствовала себя так, будто окунулась в живящие воды. Но уризенианство оставило в ее душе след — быть может, именно та роковая рана позволила девушке подпасть под влияние Айнара. Пусть внешне Мидж стала похожа на пышущие здоровьем статуи Высших, внутри нее остался надлом. В ее средце и голове еще звучал голос жестокого Уризена: ты — ничто, ограничь себя, отступись, смирись!
      Из айнианок в уризенианки на время обучения в монастыре — и после снова под сень Святого Древа. Воистину, то провидение Айне, шептали мать и бабка. Пока женщины пребывали с долгим визитом на «втором небе» (на Кэтхиже, материке цунцу, парящем, благодаря магии, над землей, под самыми облаками), лорд устроил свою жизнь и жизнь дочери, как считал нужным: заключил множество союзов с уризенианами. И даже планировал выгодно выдать замуж дочь за сына одного из своих деловых партнеров — для того и отправил девочку в монастырь, чтобы поучилась быть хорошей женой.
      Но теперь все его планы пошли прахом.
      Впрочем, с Айнаром никакие планы лорда не были связаны. Тот слишком хорошо знал, кто перед ним. Да, человек богатого и знатного рода, но… маг. И преступник. Отдать такому дочь — то же самое, что бросить ее в клетку к тиграм.

      Но смертные предполагают — а Высшие располагают.
      Пусть в первую их встречу Айнар напугал Мидж — и не больше, во время их второго свидания все потекло иным путем, чем прежде. Спустя годы, когда маг вернулся в городок, Мидж с изумлением для себя отметила, что он красив и привлекателен, и подивилась, как не замечала этого раньше (смешно удивляться! Из-под надзора монашек она вышла чистой и невинной, потребовалось несколько лет, чтобы привить Мидж вкус к кокетству и поклонникам). Но лица Айнара Мидж все так же не видела. Юный светловолосый лорд приехал в гости к ее отцу без уведомления: прискакал на исходящей кровавой пеной лошади, с пылью на дорогом камзоле, и, не снимая шпаги, расталкивая слуг, ворвался в гостиную.
      — Я умоляю Вас об убежище!.. — он обратился к лорду-отцу, упав коленями на ковер.
      В комнате повисла тишина, только позвякивала о блюдце чашечка в руке леди-матери.
      Мидж спускалась по лестнице в гостиную и замерла, опустив одну ногу на следующую ступеньку, а вторую оставив на предыдущей.
      — Лорд Айнар? — она единственная оказалась в состоянии заговорить.
      Маг медленно поднял голову, улыбаясь. Но под длинным носом маски это едва можно было увидеть.
      Он не сразу узнал в широкоплечей, богатобедрой Мидж, инициированной в культе (то есть, с традиционными рисунками на теле) айниан — ту хрупкую девочку с плечами, которые можно было обхватить ладонью. Но колдун своим магическим зрением безошибочно определил, что внутри юная леди еще так же податлива, как в их первую встречу. И в тот же миг он нестерпимо захотел ее: не потому, что она была красива (хоть девушка впрямь считалась недурна собой среди бралентиек), не потому, что вела свой род от аристократической ветви, терявшейся в глубине веков и чистых цунцу. Только лишь потому, что она выглядела розовым, голым моллюском, запаяным в перламутровый доспех — и эту скорлупу Айнар захотел сломать, чтобы впиться зубами в нежную плоть и ощутить свою власть над чьей-то жизнью.

      — Я понял, — Грейсон смутился. Странно было видеть на этом мужественном жестком лице, давно не знавшем приличного бритья, краску не гнева, а стыда. Мидж бы даже хихикнула, если б не уколовшие в сердце воспоминания.
      — Прости. Я понял. Этот ублюдок воспользовался тобой, — воин невольно понизил голос, словно его поразила гнусность деяния колдуна, — только скажи, что он обманул тебя, а не сделал этого силой. Это было бы совсем…
      Мидж опустила голову, пряча лицо под капюшоном и рыжими прядями. Грейсон не смог докончить фразу, пораженный. Но Мидж облизала губы, сухо сглотнула и бесцветным голосом произнесла:
      — Нет, не так, все было… По моему желанию.

      Айнар обратил внимание, что Мидж все еще носит его кольцо. Заметил он также и то, что девочка невинно влюблена — самую капельку — в своего учителя, Тасгалла МакБьои. Это могло стать как удобным обстоятельством, так и помехой. Учителя следовало устранить. Он знал, кто скрывается под расшитой изумрудами птичьей маской.
Айнар выдумал идеальную стратегию… но забыл, что находится в Бралентии, а не родном Мелуккаде. Он обвинил Тасгалла в том, что он соблазнил Мидж. Но это вовсе не произвело никакого скандала. Маг напрасно собрал в гостиной всю семью Мидж.
      — Это неправда, — ответил МакБьои на обвинения мага.
      — Я подтверждаю, — сказала Мидж.
Инцидент был исчерпан. В Бралентии верили честному слову. Больше того, даже если б между Мидж и ее учителем существовала связь, это не стало бы ни для кого позором. В Бралентии добровольный секс до брака не порицается. Но Айнар мыслил меллукадскими понятиями. Айнианки для него были «веселыми шлюхами», не больше. Тем слаще казалась ему еще девственная Мидж.
      Но между ними еще стоял МакБьои. Он догадывался, кто разгуливает под птичьей маской и отсоветовал ученице ходить на свидания с загадочным лордом. Но предупреждения только подогревали любопытство девушки. Она вступила в тайную переписку с лордом. В Бралентии такие отношения были почти невозможны (практически любая связь могла существовать открыто), отчего интерес девушки только возрастал.
Айнар ждал еще месяц. Он ходил по грани: сгорая от страсти к Мидж и чернея при мысли, что его инкогнито может быть открыто. Он представлялся странствующим лордом, хозяином одого из городов в Межевых землях. Кем был на самом деле — Мидж никогда не знала.
МакБьои не мог во всеуслышание заявить о том, кто Айнар, не имея твердых доказательств. А их у него не было. И когда айнар это понял, то едва не лопнул от злорадного смеха. Он мог сделать сразу две расчудесные подлости: развратить деву и надсмеяться над ее учителем. Тасгалл ничего не мог сделать, чтобы защитить Мидж. Кто угодно, включая ее саму, сказал бы с полной уверенностью, что их связь произошла по обоюдному согласию.


      Айнар устроил банкет в честь какого-то айнианского праздника. Он сам не очень понимал, что справляет. Не это было важно.
      Он собственноручно поднес бокал Мидж — и через минуту она сама не поняла, как оказалась в его покоях наверху.
      Золотые тяжелые занавески скрывали окна, так что нельзя было понять, день на улице или вечер.
      Айнар зашел ей за спину, провел ладонью по шелку платья меж лопатками… Мидж вздрогнула. Черт побери! Какие противоречивые чувства будил в ней маг! Под ложечкой у нее все плясало и крутилось, как если разогнаться на качелях слишком высоко, так, что носки туфель вытягиваются у кроны дерева, к которому привязаны веревки…
      — Не надо, — отяжелевшими, омертвевшими губами прошептала Мидж. Но Айнар не услышал ее — или сделал вид, что не слышит. Его горячие губы ткнулись в шею девушке, язык прошелся влажной дорожкой до уха…
      Да. Айнар был красив — очень, очень! Великолепные плечи, роскошные волосы, ниспадавшие на них — побогаче, чем у иной девицы, чувственные губы, глубокие глаза… Но Мидж не могла побороть в себе отвращения. Ее тянуло к нему, нестерпимо, неумолимо, она мечтала о близости с ним, и в то же время, где-то в глубине ее разума словно полушепотом, осколком эха звучало: должна… Он был ей противен — как жаба, как крыса! Близость с ним должна была стать волнующей и омерзительной. Как снизойти до животного. Как искупаться в грязи.
      Он обошел ее, чтобы насладиться видом испуганного лица. Айнар замер на миг, оценивая, какой произвел эффект на девушку, будто глядел на собственноручно написанную картину.
      Он схватил ее за лиф платья, рванул, но сдернуть ткань с груди девушки у мага не хватило силы, только блестки осыпались под пальцами, да кружева от движения обожгли кожу Мидж на шее и под мышками. И после того наступило какое-то помутнение рассудка — Мидж не могла сказать, как такое произошло, она пришла в себя от ощущения уходящего из-под ног пола, когда летела, уже полностью обнаженная, спиной на мягкую кровать. Шелк не остудил и без того холодную кожу. Розовое тело, резко выделяющееся на голубых простынях, оставалось глухо к ласкам мага. Айнар навис над девушкой: уже без маски, с распущенными по плечам белыми волосами. В изменчивой от колебания свечей полутьме его лицо вдруг показалось не таким уж ослепительно красивым, как помнилось Мидж. И в глазах светилась похоть — но не любовь.
      То, что происходило между ними, скорее походило на пожирание, но не на занятие любовью.
      Он поцеловал ее, и Мидж пискнула, разрываемая чувствами. То, что она ощущала, было сравнимо с… тем, чтобы лакать из грязной лужи, мучаясь жаждой. Вот такую жажду в ней будил Айнар — и давал удовлетворять своей грязной сущностью. Нет, его тело было чистым и благоухающим, но Мидж чувствовала призрачный запах разложения. Не прикрытый розовой водой, а воображаемый — идущий от души Айнара. Но, как бы дурно ей ни было во время этой близости, она не оказалась в силах выбежать вон. Всей ее силы воли хватило только на то, чтобы не умолять Айнара овладеть ею — а хотя бы тихо, но уверенно твердить ему: «нет, не надо, нет». Но он не реагировал.
      Ее мозг приказывал ей желать его, но тело не слушалось, и Айнар взломал ее.

      — Я… я не знаю, зачем тебе это все рассказываю. Просто устала держать это все в себе, — Мидж посмотрела на Грейсона, — наверное, не стоило…
      Мужчина хмыкнул при этих словах, но даже не поднял головы, продолжая строгать палочку.
      Обними меня, хотела сказать она, меня тысячу лет никто не обнимал, и сейчас мне это очень нужно. Но она смолчала, а Грейсон не угадал ее мыслей.
      — Знаешь… я готов принести свои извинения за недавние слова. Ты женщина, и ты права насчет изнасилований. Сила дает власть, сила развращает, сильный — опасен.
      — Приятно слышать, что кто-то признает, что был неправ, — Мидж говорила, изумленно вздернув брови.
      Грейсон склонил голову, соглашаясь с ее словами, и одновременно признательный за доверие, прозвучавшее в ее голосе.
      — Он все-таки и принудил тебя, и обманул, — сказал мужчина и бросил истерзанную палочку в костер, — это хуже всего. Ничего чудовищней я вообразить не могу.
      Мидж пожала плечами. В своих рассказах Грейсон намекал, что раньше был весьма любвеобилен, и даже теперь не оставил привычек стрелять глазами в симпатичных трактирщиц, но в то же время, Мидж никогда не видела, чтобы он хоть одну из них ущипнул за задницу. Было ли такое раньше или нет, но теперь — точно ни разу. Изменился Грейсон или всегда был таким в душе, уже не имело значения. Обладание удивительной силой дало ему понять, как порой можно чудовищно применять свою мощь, будь то мускулы или магия.
      — Я же сказала, я сама…
      — Нет, — Грейсон покачал головой, — ты убеждаешь себя в этом, потому что так проще жить. Но тебе нужно принять то, что свершилось, подключив все свое мужество. Да, так тебе станет вдвое противней, но это — исцеление. Нельзя оставлять стрелу в ране, позволяя ей врастать в кожу, боясь боли от ее извлечения.
      — Ты прав, — пробормотала Мидж, уткнулась головой в колени и тихонько разрыдалась.
      Грейсон встал, чтобы дать ей выплакаться в одиночестве, и отошел от костра. У кромки света он спросил себя, действительно ли он уверен, что ей сейчас нужно уединение, а не утешение? Или он просто боится плачущих девушек?
      Но он угадал, к счастью, Мидж хотелось побыть одной. Будь у нее силы, она бы ушла от костра сама, но плач застал ее, как дождь в поле — тяжело рухнул на плечи, обещая не прекращаться, пока вся вода не изойдет.

      Когда Джорди и Геселин встали, труп тигра оказался выпотрошен и частично выскоблен — Мидж растянула тушу зверя на плоском выгнутьм обломке стены. Сама экзорцистка в это время встречала рассвет у ключа: сперва стояла, прикрыв окровавленным запястьем глаза от солнца, встречая рассвет, дыша холодным утренним воздухом, от которого по рукам и голому животу пошли мурашки. Пила боль и страх, которые пробудили в ней воспоминания, а потом села на корточки, засунула в ручей руки до середины плечей. Ей вспомнился второй день их знакомства с Грейсоном, когда она ехала на коне, прижатая к нему спиной. Месяца не минуло с их встречи, а Мидж уже чувствовала, что что-то неуловимое, что было между ними, ныне утеряно навеки.

      Они разделили чашу боли на двоих — выпили вино своих бед на пару. Но Грейсон, по крайней мере, так казалось внешне, похоронил свои горести под спудом новых событий.
      А Айнар — воспоминание о нем — горело кинжалом в груди Мидж, с каждым разом, когда она говорила о нем, все сильнее. И теперь Грейсон вонзил лезвие еще глубже, чем оно когда-либо сидело. Он хотел как лучше — но, протащив осколок Айнара через сердце Мидж насквозь, оставил огромную кровоточащую дыру. Мидж еще только предстояло зарастить ее. Самостоятельно.
======================================================

Нужно немного тепла, чтобы согреться.
Нужно немного любви, чтоб открыть своё сердце.
Сияй, как звезда.
Кирилл Комаров, «Сияй»



      Когда солнце преодолело середину небосклона и начало катиться к западу, путники увидели перед собой следующий город — Таррн. Он вырос на равнине темной полосой, которую путешественники сперва приняли за линию леса. Но то был частокол невысокой стены: толстые столбы, оканчивающиеся остро заточенными пиками, смазанные глиной так густо, что снизу казались кирпичными: солнце опалило их и подрумянило до цвета выдранного из груди сердца. По мере приближения к Таррну становился слышен и гул города: это было обширное селение, почти маленькое государство. Каждая деревня в Межевых землях, по сути, являлась небольшой империей оттого, что имела своего непосредственного правителя — лорда или леди, а также конгломерат жрецов Уризена и Айне, но Таррн… Таррн вполне мог бы претендовать на звание настоящей страны. Экономически Таррн ни от кого не зависел: горожане кормились за счет полей и пастбищ, прилегающих к Таррну, словно лепестки ромашки, а также охоты и скотоводчества. Позади поселения раскидывался огромный лес. Как впоследствии узнали путники, это был фактический конец Межевых земель — после леса шла небольшая местность, полная кустов и болот, а немногим дальше начинался Эльзил. Изгибаясь, словно ковш, краем «ручки», городом Зэрэтой Эльзил примыкал к Таррну: селения оказывались разделены лесом, как конь и седло — потником. Но на момент приближения к Таррну это была вся информация, которой располагали путешественники: немного могла поведать карта, к которой дала свой комментарий Геселин. Таррн выглядел уникальным городом. Он манил и пугал своей необычностью. И если бы Мидж не стало так плохо из-за бурлящей в ней магии, ее спутники предложили бы проехать мимо, обогнуть Зэрэту и пуститься вдоль по границе Эльзила.
      Но Мидж практически лежала на Ясене. Ей было плохо, но на деле девушка скорее намеренно расслаблялась, копя силы, чем воистину страдая от боли. Она уже привыкла днями кочевать от города к городу в таком состоянии, сохраняя запас энергии: еды и воды не хватало, нельзя было просто въехать в поселение и рухнуть на мостовую, следовало найти место на ночь и клиента с демоном внутри. А это было, как правило, не так просто. После первого же раза, когда Мидж, обессиленную, ограбили и чуть не избили — благо, Ясень, умный, как охотничий пес, унес хозяйку, — девушка уяснила, что какой-то резерв сил необходим всегда. Вот и теперь она безмолвствовала, прикрыв глаза: так было эффективней всего. На самом деле, ее физические силы и здоровье никак не соотносились с тем, насколько тяжело поражена экзорцистка магией, нельзя было сном и едой отсрочить мучение. Со стороны ее состояние производило впечатление, будто экзорцистка на грани беспамятства. Поэтому ни у кого даже не возникло вопросов относительно Таррна.
      Вот только в самом городе пришельцев не ждали.
      Странников встретили запертые ворота и лучники на стенах.
      — Кажется, нам тут не рады, — вполголоса сказал Джорди так, чтобы его расслышали только спутники, — но что же делать? Мидж, может быть, ты выдержишь до следующего города?
      — Никогда не проверяла, что случается, если я не трачу свою магию, — девушка медленно выпрямилась, села, упираясь рукой в шею лошади, — если наш план — миновать этот город, я готова. Но, боюсь, вам придется связать меня. И слушать мои крики всю дорогу.
      Джорди, конь которого нетерпеливо фыркал вровень с Ясенем, вдруг повернулся к Мидж, всматриваясь в нее так, будто узрел первую вечернюю звезду, встающую на небе, стремительно раскрывающийся утренний цветок, полный росы… Джорди потянулся рукой и пожал запястье девушки.
      — Какая ледяная у тебя кожа!
      — Это нормально, — Мидж бросила взгляд на ощетинившиеся стрелами стены, — раньше я просто шла, тараня и сметая все на своем пути, пока не добиралась до демона. А уж после все были мне благодарны.
      Девушка усмехнулась. Она говорила обычным своим голосом, обращаясь к спутникам… но ее услышали на стене. Одна из стрел вдруг опустила острие, и меж кольев показалась лохматая голова.
      — Вы сказали — демоны? — в голосе говорившего мешались надежда и недоверие, отчего последнее слово вышло у него с прыгающей, неверной интонацией.
      — Да! — гаркнул Грейсон, до того также пристально наблюдавший за Мидж, — среди нас есть экзорцистка!
      На стене произошло какое-то волнение. Еще несколько стрел медленно стекли с тетивы, в плотном ряду лучников образовались пробелы. Кто-то спустился вниз, чтобы посовещаться.
      Мидж пошатывалась, сидя прямо. На самом деле, сил у нее было столько, что она могла бы воздеть над головой быка — и почуй она близко демона, бросилась бы напролом, принялась бы биться в частокол, как птица об окно. Но магия туманила ее разум, отравляя, как яд, как вино.
      — Не-а, они не откроют, — покачала головой Геселин. Она высунулась из кареты и уже давно, затаив дыхание, наблюдала за возней на укреплениях города. — Я наслышана о Таррне. Говорят, там живут радикальные сектанты-айнианцы. Они верят, что смогли сохранить свою религию в неприкосновенности, пронести ее чисто сквозь века… Не думаю, что они не подвергаются нападениям уризениан хотя бы раз в полгода.
      Но лже-принцесса оказалась неправа. Раздался окрик: «Отойдите!», и широкие ворота распахнулись, приглашая путников в город. Но те не торопились. Мидж напряглась, села как можно прямее, неосознанно стиснув бока Ясеня коленями, и конь неуверенно переступил с ноги на ногу. Джорди положил руку на эфес сабли. Геселин убрала руки и плечо из оконного проема кареты, оставив снаружи только голову выше подбородка. Один Грейсон никак не выдал волнения. Однако Мидж чувствовала, что и полулинорм взволнован, готов к драке.
      — Вам лучше спешиться.
      Навстречу путникам из ворот города выдвинулось острие толпы, состоящее из копьеносцев с суровыми лицами, но возглавлял их шествие безоружный мужчина с лицом подростка и седыми волосами. Это он первый опустил лук, подумала остроглазая Геселин, но ничего не произнесла вслух.
      — Если вы будете благородны, мы, в свою очередь обещаем обойтись с вами точно так же, — сказал мужчина. От каждого произнесенного слова по его лицу потекли дюны морщин, и он на минуту стал выглядеть на свой возраст.

      — Помогите мне спуститься вниз, — сказала Мидж.
      Джорди и Грейсон дернулись, но седой успел первым: подхватил экзорцистку, поставил на землю. Мидж глубоко вздохнула. Она чувствовала «запах» демона — но не носом, хоть мозг, не понимая, откуда она это знает, подсовывал хозяйке такую иллюзию.
      — Ведите меня.
      Она смотрела в бледно-голубые глаза мужчины, и он сморгнул дважды, пряча влагу, пытаясь унять жалобно изгибающиеся брови.
      — Идемте. У нас много, много искалеченных женщин, и среди них — моя дочь Зария. Я знаю, она не сошла с ума, в ней демон.
      — Сэр! — выкрикнул кто-то из толпы, — госпожа Рораса разгневается, что Вы допустили в город чужаков, не посоветовавшись с ней.
      Седой резко обернулся, будто сгонял мошку с щеки.
      — Я беру всю ответственность на себя.

      Мидж препроводили к огромному сараю. Издалека можно было подумать, что он предназначен для коров, но когда экзорцистка и ее спутники подошли поближе, они увидели, что в окна вставлены стекла (и недурной работы), стены утеплены, а из распахнутой двери наружу, словно выпадающий язык, стелится по порогу ковер. Это был не хлев — лазарет. Лишь его цвет заставлял думать иное.
      Хоть спутников Мидж и впустили в город, им не разрешили войти внутрь строения. Десяток воинов остались сторожить повозку Геселин и лошадей, еще восемь человек с копьями в руках полукольцом окружили троих друзей Мидж.
      Седой мужчина взял экзорцистку за руку и отвел в сторону занавеску из бусинок. Мидж нагнулась, чтобы волосы не запутались в нитях занавеси, и вошла. Седой шагнул за ней, но теперь уж до самого конца оставался позади нее на расстоянии ладони. Пока Мидж не прошла из угла здания в угол, вернувшись обратно к двери, так он следовал за ней.
В сарае было… плохо. Не из-за условий: невооруженным взглядом можно было отметить, что пол подметается ежедневно, комната проветривается, постели содержатся в чистоте, но… Мидж показалось, что она второй раз ошиблась, вынеся суждение, что этот сарай из себя представляет. Лазарет? Место, где умирают.
Рядами вдоль обеих длинных стен стояли железные койки, совершенно одинаковые. И на них лежали точно такие же одинаковые, на первый взгляд, женщины: бледные, изможденные, без блеска в глазах, обритые налысо. Многие айнианки коротко стриглись и даже брили головы — из соображений удобства или красоты, когда хотели показать татуировки на затылке. Но эти девушки… Тут и там виднелись пучки волос, недобритые или… недовырванные. Кожа у каждой была воспаленной, а на голове — особенно, топорщились красные и белые струпья зарубцевавшихся порезов. Словно бедняжек пытались оскальпировать.
      — О, Святое древо… Что с ними такое? — сказала Мидж шепотом. Ее проводник ответил немногим громче:
      — Мы отвоевали их из уризенианского борделя. У уризениан волосы — символ чести женщины. Если она потеряла честь, то и волос должна лишиться.
Мидж вспомнила, что в монастыре, где она росла, тоже пропагандировали это глупое суеверие.
      — Все они — айнианки, те, кто здесь лежат. Многие — из нашей общины. Уризениане не издеваются над своими женщинами, но мы для них ничего не значим. Наших женщин они рассматривают только так товар, и товар порченый, — мужчина замолчал. Он бы сплюнул с презрением, но в лазарете этого сделать было нельзя.
      Мидж закрыла глаза. У нее и так все плясало перед вздором из-за кипящей внутри нее магии, а теперь еще, нанервничавшись, она вовсе почувствовала дурноту. Тела, тела, кругом тела, как куски мяса. ей они виделись насильно лишенными ореола святости, присущего любому телу от природы. Это страшно, но поправимо. Этим бедняжкам понадобится много, очень много времени, но, милостью Айне, они будут живы, будут здоровы и счастливы. Община должна о них позаботиться — если о секте айнианцев из Таррна рассказывают правду.
      — Они больны, но чисты, сэр. За это беспокоиться не приходится. А теперь я займусь Вашей дочерью.
      Седой собирался указать Мидж на Зарию, но экзорцистка сама прекрасно знала, кто это. Чувствовала демона внутри.
      Она подошла к одной из кроватей, безошибочно угадав больную, присела с краю на матрас.
      — Не волнуйся, — Мидж провела рукой по щеке девушки, будто мать, ласкающая ребенка.
      О, Святое Древо! Почти дитя! Между нею и Мидж была разница лет в пять, не меньше. Экзорцистка приподняла осторожно Зарию за плечи и притянула к себе. Одержимая хныкнула: от одного прикосновения крови цунцу ей стало больно.
      — Тише, тише, сейчас все закончится, я вылечу тебя.
      Мидж крепко обхватила девушку руками — отчасти в объятии, отчасти в удерживающем захвате. Зария дернулась, уперлась руками в талию, в плечо Мидж, силясь вырваться, но ее ослабленное тело не перебороло мощи четвертьцунцу.
      — Все будет хорошо. Я все сделаю правильно.
      Мидж почувствовала, что магия выходит из нее на этот раз совершенно по-особенному. Если прежде она струилась из ладоней, то теперь волшебство словно разом источилось изо всех пор ее тела, окутало их вместе с Зарией плотным облаком, как дым костра, в который набросали сырых веток. Одержимая затихла в кольце рук экзорцистки, но сама Мидж не чувствовала умиротворения, в отличие от Зарии. Демон исчез, как всегда, не доставив никаких хлопот, но в сердце Мидж поселился страх.
      Что-то изменилось в ней.
      Она резко разжала объятия и отстранилась от пациентки. Зария сонно потерла глаза и откинулась на подушки. На ее бледные впалые щеки мгновенно вернулся румянец. Отец бросился к дочери, осчастливленный, даже не взглянув на Мидж. А вот от застывших в дверном проеме Джорди, Грейсона и Геселин не укрылось, как смотрела экзорцистка на пациентку — словно та ее укусила. Замешательство Мидж длилось всего несколько секунд, но их оказалось достаточно.
      И каждый из спутников сделал для себя свой собственный вывод.

      Седой мужчина, отец Зарии, пообещал, что достойно вознаградит Мидж и ее друзей — но сперва их нужно будет представить главе общины, госпоже Рорасе.
      — Не трудись, Филипп, — раздался вдруг голос, и сквозь толпу копейщиков вплыла, будто фрегат, высокая полногрудая женщина. Русая коса толщиной в запястье спадала до середины бедра. Мидж попыталась взглянуть в лицо леди, задрала голову, но ей пришлось зажмуриться от солнца. Она так и не увидела выражения лица незнакомки. Рада она была гостям? Разгневалась? Голос ее был ровен и чист, как накрахмаленная простынь.

      То, разумеется, была госпожа Рораса.
      — Я уже слышала, что ты совершила, — женщина мотнула головой на одного из копейщиков, стоявшего поодаль от основной группы, с опущенным в землю оружием. Судя по тяжлому дыханию юноши, он бегал с докладом к главе общины.
      — Ага, так новости в Таррне распространяются быстро, — Геселин сложила руки на груди. Яда в ее словах было больше, чем в ее зельях.
      — Нет, это добое дело, — Рораса подалась влево, под сень груш, и ее лицо стало видно: румяное, доброжелательное, с круглым вздернутым носиком. Женщина была в том возрасте, когда сестрой ее уже не назовешь, а матерью пока рано величать. Но к ней хотелось обратиться каким-либо подобным образом, такую она излучала благожелательность, — я — главная жрица общины и старейшина. Пока наш лорд-правитель отсутствует, всем в городе заправляю я. Филипп!
      Седой повернулся к своей госпоже.
      — Отнеси Зарию к себе домой. Так она быстрее поправится. А после приготовь для наших дорогих гостей комнаты в имении лорда Райберта.
      — Слушаюсь.
      Мужчина поклонился и вернулся в сарай. Рораса остановила пристальный взгляд на Мидж.
      — Вы ведь остаетесь? Ненадолго?
      — Мы… да, — Мидж ощутила неловкость, осознав, что ее приняли за лидера компании, — я готова помочь этим бедняжкам, насколько это будет в моих силах. Даже если ни одна из них не пострадала от демона, как Зария.
      — А как же?.. Как же ты сама? — подал голос из-за спины экзорцистки Джорди.
      — Да, — добавила Геселин, — ты не располагаешь неограниченным временем, Мидж.
Четвертьцунцу на секунду смутилась. Но что-то — какое-то воспоминание, убеждение, засевшее в мозгу, — сказало ей, что она права.
      — Я знаю, что делаю.
      Рораса улыбнулась, довольная услышанным.
      — Я провожу вас до особняка лорда Райберта. Располагайтесь там, отдохните, примите ванну и переоденьтесь. О ваших лошадях уже позаботились.
      Жрица развернулась, сделала несколько шагов, выплыла из-под тени груш, но, прежде чем идти дальше, сказала:
      — Я буду счастлива познакомиться поближе с каждым из вас… Но больше всего я хотела бы поговорить с миледи экзорцисткой. И как можно скорее.
======================================================

В каждом мужчине, даже если это ему
невдомек, даже если мыслей таких
нет, теплится образ женщины, которую ему суждено полюбить.
Рэй Брэдбери



      В доме лорда каждому из путников отвели отдельную комнату — просторную и светлую. Грейсон не торопился отказаться от своей, вопреки обыкновению, в пользу конюшни. Не удобство его прельщало: обязанности телохранителя Мидж звали. Его линормье чутье подсказало, что было бы разумно держаться подле своей подопечной.
      К каждому гостю были приставлены слуги: юноши и девушки, еще не достигшие соврешеннолетия, по двое на каждого путника. Мидж, как единственная среди своих напарников айнианка от рождения, подумала: надо не забыть сказать им, что это не такие слуги, к которым они привыкли. К ним нельзя относиться пренебрежительно. Это просто подростки, которые ждут ритуала входа во взрослую жизнь, после которого смогут выбрать профессию и супруга или супругу. Их работа в доме лорда — традиция, послушническая обязанность, но они не рабы, низведенные до положения мебели.
      Самой экзорцистке достались две румяные девушки с длинными, как у Рорасы, косами. Одна была повыше, другая — коренастей, но с первого взгляда можно было догадаться, что они сестры. Девушки предложили Мидж ванну, чтобы искупаться с дороги, но та отказалась.
      — Это может подождать.
      Экзорцистка стояла у окна, уперев руки в подоконник. Со второго этажа ей были видны стены города, немного неба, и, между тем и другим, узкая полоса уходящих вдаль желто-зеленых пространств Межевых Земель. Из-за столь странной перспективы казалось, что Таррн расположен на краю земли. Интересно, подумала Мидж, так же ли выглядит континент цунцу, парящий в облаках, словно оторвавшийся от кроны Древа плод?
      Ее позвали вниз, к обеду, не дав додумать. А ведь какой-то крохотный звоночек трепетал у нее в виске.
      На широком и длинном дубовом столе каждому было отведено по три блюда: салат с квашеной капустой, густой супчик, и целая курица. А еще — кубок разбавленного водой легкого вина. Мидж напряглась еще больше. Щедрость? Подозрительно. Не будь она так голодна, не притронулась бы к еде. Но желудок протестовал.
      Все три миски очистил один Грейсон. Геселин хватило супа, Джорди и Мидж накинулись на курицу. Экзорцистка единственная оставила нетронутым кубок. На вопросительный взгляд Геселин она отвечала:
      — Мне предстоит разговор с местной жрицей. Не хочу не вполне понимать, что говорю и к чему могут привести мои слова.
      Именно потому и курицу свою она не доела — чтобы не потянуло в сон.
      Сразу после еды Мидж выскочила на улицу. Рорасы ыидно нигде не было, и экзорцистка осталась ждать ее у самых дверей. В Таррне отчего-то было теплее, чем в Межевых землях — быть может, стены помогали? Или жрица владела природной магией? Хотя последнее — сомнительно, маги редки в мире, большинство из них — обладатели крови цунцу. Время от времени, конечно, появлялись колдуны и среди людей, как, например, Айнар. У уризениан других и не было: там блюли чистоту крови. Впрочем, участи уризенианского мага не позавидуешь, для него всегда предполагалось ограничений куда больше, чем для обычного человека, практически рабский труд по зачаровыванию предметов… в основном, оружия и цепей, и, что немаловажно, отсутсвие спасения. Не только земного, но и посмертного. Любой уризенианин мог войти в чертог своего Высшего — Мидж тысячу раз слышала эти жестокие суеверия в женском монастыре — но только не маг. Маг, даже самый праведны, был обречен после смерти страдать хуже, чем убийца, не пожалевший собственных родителей. Просто потому, что его кровь была нечиста.
      Размышляя обо всем этом, Мидж только еще больше разволновалась и расстроилась. Когда подошла Рораса, экзорцистка предпочла сделать вид, что не заметила ее: прием, усвоенный во время ее взросления в обители уризенианок — сделай вид, что ты глупее и беспомощней, чем есть на самом деле.
      — Я не хотела тебя напугать, — улыбнулась жрица, когда Мидж наигранно вздрогнула, — идем, я хотела поговорить с тобой.
      Старейшина предложила экзорцистке локоть, но та не приняла его. Женщины просто пошли рядом, не касаясь друг друга.
      — Я видела, как ты излечила Зарию. Это очень редкий дар, дорогая. Я вижу на твоем бедре маску экзорцистов. Могу ли я просить тебя об еще некоторой услуге?
      — Конечно. Я останусь настолько, насколько будет необходимо мое присутствие.
      «Пока мое проклятие не позовет меня дальше.» — подумала Мидж, ни ничего не сказала. Не спросила она у жрицы и того, отчего изгнание демона из Зарии было так… необычно. Весь Таррн был непохожим на все прочие города, где когда-либо приходилось бывать экзорцистке. Пахло странно… умиротворяюще. Как в детстве, подумала Мидж. И тотчас же ее осенило — нет, не так. А как в то время, когда она пьянела от любви Айнара. Ну, или того, что она за это принимала. Его… чар?
      — Ты в беспокойстве, — Рораса наклонила голову, чтобы заглянуть в лицо Мидж. Между женщинами была огромная разница в росте — жрица возвышалась над спутницей почти так же, как Грейсон. О таких, как Рораса, в Бралентии говорили — доброе, богатое тело. Груди жрицы, свободно колыхавшиеся под белым одеянием, превосходили в размерах ее собственную голову. Она воплощала собой идеал айнианки — женщина-само-здоровье и мощь, сильная, как земля. К таким всегда благоволила Айне. Неудивительно, что ее избрали старейшиной и верховной жрицей города.
      — Та девочка, которую ты излечила, дочь Филиппа… она была первой жертвой из нашего города. Уризениане и прежде доставляли нам много хлопот, но с каждым годом они подбираются все больше и больше. На айниан устроена настоящая охота. Мы же блюдем старую религию, мы сберегли ее в первозданном виде. Такой, какой она пришла от цунцу, когда еще те безбоязненно спускались на землю.
      — Вы считаете, что айнианство Бралентии искажено влиянием адептов Уризена?
      — Разумеется. Бралентия крутится среди политических союзов — и, ради сохренения экономики, подлаживается под уризениан. Больше не с кем им водить дружбу. Ни с цунцу, ни с линормами это невозможно. В Бралентии проживает много уризениан. Они стали строить свои храмы. Но разве строят они святилища Древа в своих городах? Нет. Наш лорд Райберт ни в одном не видел святилищ Древа.

      — Ваш лорд, он…
      — Официально — уризенианин, ради сохранения неприкосновенности нашего города. Но на деле он с детства исповедует культ Древа, слава Айне, — Рораса улыбнулась и опустила ресницы, — мы очень любим и почитаем нашего господина.
      Жрица ненадолго замолчала. Лицо ее посветлело от воспоминаний. Мидж задумалась: она, что ли, влюблена в этого лорда? Не исключено, но может и оказаться неправдой.
Женщины уже давно шли меж домов, но вот улица кончилась, и путниц со всех сторон обступили деревья. Недостаточно часто растущие, чтобы решить, будто это лес, самовольно выскочивший из земли посреди селения. Мидж догадалась — то было начало святилища. Она читала об этом и слышала от бабушки. Прежде святилища не обносили ни заборами, ни стенами храмов. Древо, символизирующее свой мировой аналог, могло быть окружено только другими деревьями.
      — Я вижу, вы действительно блюдете прежние традиции.
      — Мы почитаем Айне превыше всех прочих Высших. Она — Госпожа Дверей и ЗамкОв, она открывает перед нами вход в мир духов и закрывает его, когда ограждает нас от демонов. Она — Королева Солнца, что носит утром желтую мантию, синюю — днем, и алую — на закате. Она — Госпожа Позволительница, Владычица Зверей, она — старуха, мать и дева одновременно. Уризениане называют Айне Аханией, и в современном айнинастве это действительно похоже на правду. Вы считаете, то Айне — Великая Мать, а Айфе — ее злая сторона. Мы считаем иначе. Великая Мать — отдельное существо. И это не женщина как таковая, ибо она единственная в своем роде. Нет мужчины ей в пару, чтобы именоваться женщиной. Это всеобъемлющая сущность, произведшая на свет все остальное — и потому мы зовем Ее Матерью.
      Мидж слушала, чуть приоткрыв рот от изумления. Это было отлично от всего того, что она слышала с детства, и при том, такая версия религии вдруг пришлась ей по душе куда больше, чем ранее известная. Слова, что говорила Рораса, словно не звучали впервые для Мидж — экзорцистка узнавала их, как давно позабытое предание. Быть может, в далеком детстве она действительно слышала нечто подобное, до того, как попала в монастырь.
      — Айниане в Бралентии зовут Айне сотворительницей всего сущего, но это всего лишь попытка примириться с давлением уризенианства, душащего их. Попытка сохранить свою веру в условиях угнетения. Смотри, так сдался Мелуккад — сперва у этой гордой страны были свои верования, не важно, насколько верные, но они были их традицией, их достоянием. Уризениане пришли и заменили их веру своей — огнем и мечом, но и нытьем, лукавством, настойчивостью. Мы же выбрали путь несгибаемости. Мы несем веру из глубин древности. У нас даже служат только жрицы. Жрецов нет.
      — Отчего так повелось?
      Рораса снисходительно улыбнулась, словно услышала вопрос трехлетнего дитяти, не понимающего, отчего вода мокрая, а огонь жжется.
      — Уризениане осквернили нашу древнюю религию, осталось лишь Древо, символ жизни. Сейчас ему придано значение моста между мирами, но изначально дело было в ином. Древо плодоносит. Мать рожает. Женщины рожают. Древо теряет листья каждую осень — женщины сталкиваются со смертью каждый месяц. Женщины служат Матери — вот поэтому. Вы понимаете?
      Мидж молчала. Она не то что бы понимала — мысль вилась рядом, словно нить сматываемого клубка, и все же поймать ее, трепещущую на границе сознания, было нелегко. Экзорцистка задумалась, и это не ускользнуло от внимания Рорасы. Жрица вновь улыбнулась, но на сей раз — нежно, терпеливо, без тени насмешки, унизительного снисхождения.
      — Мужчины думают, что знают смерть и жизнь, потому что участвуют в войне. Это такая глупость! Сколькие из них за всю жизнь даже гуся не ощипали…
      Мидж молчала, глядя на белые облака, табунами бегущие над ее головой — где-то там, за ними, в своей магической броне плывет остров ее прадедов и прабабок, родина цунцу.
      — Удивительно, но я с радостью верю всему, что ты говоришь о Высших и Древе. Словно мое сердце узнает забытую правду среди потока лжи, в котором я барахталась до этого момента. Великая Мать… Безымянная, непознаваемая, такая огромная, что наш мозг не в состоянии ее помыслить — да, это я понимаю, в это я верю.
      — Великая мать создала всех Высших. Кто знает, затем ли, чтобы они следили за нами, или нет? Или то было их самостоятельное желание? Высших куда больше, чем сейчас принято считать в Бралентии, и все они, как и мы — дети Великой Матери. Восславляя их, мы славим и Ее саму, но обращаться к матери напрямую бессмысленно. Наших просьб она не слышит, как мы не знаем, что может поведать нам блоха. Для нашей Матери мы меньше, чем блоха. Она любит нас, но не занимается нашими делами. И это нормально. У нас есть Высшие, чтобы обращаться к ним, чтобы задабривать их.
      Мимо женщин пробежала ватага голоногих девчонок, гонящихся за барашком: растрепанные загорелые озорницы хотели украсить едва видные рожки или шерсть животного разноцветными лентами. В монастыре, где росла Мидж, такое поведение было бы немыслимо: Уризен не любит смеха, особенно женского, всякая шалость противна ему, всякая радость, даже самая невинная — достойна кары. Но даже в Бралентии шалили немногие, только самые маленькие дети. Рораса была права: уризенианство, не воцарившись в Бралентии — пока — офицаильно, уже запустило свои железные щупальца в уклад жизни айнианцев. Строгость, сухость уризенианцев уже отравило некогда жизнелюбивую религию Бралентии. Мидж не замечала этого, живя с бабушкой и мамой, чтящими традиции цунцу, а ведь другие люди, знакомые ей, поддерживая на словах свободные верования айниан, на деле трепетали перед Уризеном так, словно верили в него. Пусть даже — и в Святое Древо, и в Уризена одновременно.
      — Уризениане ненавидят нас за свободу, и особенно свободу женщин. Но они неправы, если думают, что их женщины не знают смерти. Уризениане клянут нас за чтения заклинаний и зелья, которые не дают зачать детей невовремя или без охоты к тому. Они заставляют своих женщин рожать, а потом бедняжки вынуждены оставлять детей у ворот приютов или душить их во сне, делая вид, что совершили это случайно.
      Ужасно, подумала Мидж, ужасно. И тут девушка поняла, что ее так беспокоило. Не Таррн как таковой. А ее воспоминания, ее ассоциации.
      — Скажи мне, что заставляет тебя так напрягаться? — Голос у Рорасы был молодой и приятный, но чем-то напомнил экзорцистке материнский. — Ты не доверяешь мне, я это вижу, но неужто ты можешь ждать какого-то зла от айниан?

      Мидж колебалась. Однако что-то в ней, словно в одержимой, рвалось наружу. Она действительно никому по-настоящему не доверяла, но постоянно чувствовала потребность говорить — особенно о своем прошлом, о том, что взволновало ее или напугало однажды. Впоследствии ей нередко становилось стыдно и неловко (например, после минувшей ночи она старалась не сомтреть на Грейсона), но на те минуты, пока она переплавляла горечь в слова, она ощущала облегчение.
      — Я воспитывалась в монастыре. Я никому доселе об этом не рассказывала — быть может, пришел срок.
      Она вздохнула несколько раз, отступила на шаг. Деревья святилища чем дальше, тем плотнее стояли друг к другу, и женщины углубились уже настолько в рощу, что меж деревьев оставалось только такое расстояние, что нельзя было пройти, расикинув руки. Тут никто не мог их подслушать.
      — Я выехала из монастыря уризенианок на два месяца раньше, чем в действительности мне полагалось. Потому что однажды на нас напали демоны, — глаза Мидж против ее воли округлились от страха. Она словно вновь переживала тот же ужас, — они не тронули меня, быть может, из-за крови цунцу, и еще некоторых пансионерок — не знаю, отчего. Но монахини и послушницы все были заражены. Они корчились, извивались, и кровь шла у них из глаз и ушей.
      Рораса прижала руки ко рту. Бледные пушистые брови ее взметнулись ко лбу крылами напуганной чайки.
      — Я не видела демонов, пока они не воплощались в их телах. Только когда они разрывали земные оболочки женщин, они становились видны. И ничем, ничем я не могла помочь монахиням.
      Именно потому я попросила Айнара увеличить мою силу цунцу. Чтобы больше не повторилось ничего подобного, подумала Мидж. Но не сказала этого вслух.
      Рораса подошла и сжала ее руку — мягко, и будто передавая какое-то сообщение.
      — Вы должны задержаться еще ненадолго.
      — Конечно, — повторила уже сказанное Мидж, — конечно. Я помогу выходить больных. Я уеду, только если дела — демона — для меня здесь больше не будет.
      — Я хотела бы, чтобы Вы поучаствовали в вечерне.
      — Конечно. Конечно.
      На этом они разошлись. Мидж ощущала, что ей нужно поразмыслить в одиночестве какое-то время.

      Мидж вернулась в свою комнату. На сей раз она согласилась принять ванну, когда служанки вновь предложили ей подогреть воды. Смены одежды у Мидж не осталось, и ей одолжила свое платье Геселин — самое просторное. Но даже в него широкоспинная, как все потомки цунцу, Мидж едва втиснулась. Придавленная атласом грудь, припухшая перед менструацией, топорщилась в вырезе, словно позлащенные солнцем спелые минеолы. Геселин оставила и несколько украшений — бусы, браслеты, диадемы. Мидж посчитала, что достаточно двух изумрудных серег и зеленой ленты в тон платью.
      Она с удовольствием посмотрела в зеркало — хороша. Не так хороша, как Геселин или Рораса, но все же не хуже, чем была во времена своей юности, шесть лет назад. Мидж боялась, что годы скудного питания и усталости оставят на ее лице непоправимые следы, но то ли наследственность цунцу помогла, то ли хорошее питание весь последний месяц, но она выглядела даже моложе своего возраста. И свежей, чем женщина, регулярно страдавшая да неоднократно битая.
      Даже несмотря на платье, было заметно, что и фигура Мидж утратила болезненность. Мышцы вспухли на бедрах с обеих сторон, живот перестал прилипать к спине, прочертился мышцами — продольные линии, заготовки для возвращения прежней мощи. И Мидж этому радовалась. Ей нравилась крестьянская красота: сильное, здоровое тело, румянец во всю щеку, крепкие, уверенные бедра и руки. Ей вдруг захотелось быть красивой. Она вспомнила, как Филипп помогал ей слезать с Ясеня: о, Святое Древо, какие у него были руки!
      Филипп вовсе ей не нравился, но на миг он стал для Мидж воплощением всего мужского в мире, и она вздохнула судорожно — как девушка перед первым в жизни свиданием. То ли необыкновенно теплая погода в Таррне так на нее подействовала, то ли что-то еще, пока неосознанное до конца экзорцисткой.
      Тряхнув не до конца высохшими волосами, чтобы не лезли в глаза, Мидж вышла из комнаты. После разговора с Рорасой она чувствовала себя вдохновленной и полной энергии, будто после инвокации Айне на солнцестяние.
      Казалось, Таррн напитал силой всех. Мидж видела Геселин — она стояла, перегнувшись через забор, и водила пальцем по воротнику… Филиппа. Что ж, подумала Мидж, его дочь теперь здорова — отчего бы вдовцу не получить немного положительных эмоций в компании красивейшей дамы Межевых земель? Невдалеке экзорцистка увидела и Зарию: переодетая в чистое нарядное платье, она уже хихикала с какой-то подружкой. Зария еще была слаба и потому сидела, опершись всем телом на ствол крупной вишни. Но на ее лицо вернулись краски — и это не могло не радовать.
      Джорди и Грейсона Мидж нашла на тренировочной площадке. Оба оттачивали удары своими мечами. Мидж умиленно улыбнулась и затаилась у небольшого сарайчика, намеренная тайно понаблюдать за своими напарниками.
      Оба походили на свое оружие. Джорди — тонкий, узкий, как его сабля, изящный. Он только начал свою тренировку и пока разогревал мышцы формальными ударами. Мидж знала этот стиль, и потому с бОльшим интересом обратилась к Грейсону. Он двигался незнакомым ей образом: широко, смертоносно, как истинный линорм. Огромный меч, казалось, не тяготит руку воина, будто весит едва ли пару килограмм. Грейсон побрился и остриг волосы — коротко, но неровно. Мидж в изумлении приложила руку ко рту, рассматривая его. Она будто впервые видела своего телохранителя, и теперь могла наблюдать за тем, как двигаются мышцы не только его тела, но и лица. Как он выдыхает на каждом ударе, как щурится из-за бьющего в глаза солнца, кривится, выполняя сложный финт… Дикая, медвежья сила пела в нем при каждом шаге, при каждом выпаде. Теперь он больше походил на тот портрет в медальоне: четко очерченные, но не выдающиеся вперед, как у маменькиных сынков, губы, подбородок — твердый, но не классической красоты, почти прямой, порченный сломом, нос. Грейсон вообще не был хорошеньким, как Бралентийские хлыщи, но уверенная сила, таящаяся в нем, ощущение, что он всегда — в каждую минуту — способен на большее, чем показывает, красила его. И все же, кое-чему он не мог противопоставить свою мощь — магии. Мидж вспомнила, как их захватили уризениане, и Грейсон пострадал… Из-за нее, ее оплошности. Сердце защемило.

      «Нет, он сильный, такие не нуждаются в жалости. Я могу… могу им восхищаться, но ничего другого — не надо.»
      И все же… все же приоткрытый рот округлялся не по-мальчишески, но по-юношески, молодил Грейсона.
      Мидж отвернулась так резко, что серьги хлестнули ее по щекам. Но уйти она оказалась не в силах. Стояла и глазела, пока Грейсон не закончил тренировку — не повернув головы, стыдясь того, что ей нравится смотреть на него.
      Он вскоре закончил, подошел, все еще не замечая Мидж, к бочке, наполненной водой. Положил меч рядом на траву, нагнулся над бочкой, черпнул полной гростью, хлебнул, и начал плескать на себя горстями жемчужную влагу, чтобы смыть пот. Он расстегнул рубашку, закатал рукава под самые плечи, так что можно было увидеть рисунки на его руках: черная вязь, поблекшая от загара, едва видная на темной коже, от запястий вилась вверх, вздымалась угловатыми всполохами чернильного пламени до самых бугров бицепсов.
      — Грейсон, — Мидж выплыла из-за угла. Мужчина вздрогнул при ее появлении, замер, упершись руками в края бочки. Дерево мелко крошилось под его пальцами, труха портила воду.
      Мидж смотрела, как бегут капли по подбородку, груди Грейсона, запыхавшемуся тяжело дышащему животу. Полулинорм не был сложен как поджарый Джорди, с сухими мышцами — по нему было заметно, что он любит поесть и отдохнуть. И все же, мышц у Грейсона было столько, что они все равно были видны везде, и на животе в том числе.
Оттого, что быстрой мыслью сравнила их с Джорди, Мидж стало неловко, она наклонилась, пряча румянец — делая вид, что смотрит в воду. Они с Грейсоном молчали. Качалась подвеска Мидж, тихо бренча. Грейсон смотрел на девушку, поднимался взглядом медленно, с подола, до талии, подвязанной ярким поясом, к груди, непривычно открытой — оказывается, она у Мидж куда больше, чем ему казалось, когда он видел ее в узком топе. И выше, выше прыгнул взгляд — к выгнутой в жесте надуманного безразличия шее, лицу, оттененному рыжими волосами…
      — Как ты? Раны зажили? — Мидж посмотрела на мужчину, их взгляды встретились, и он отвел глаза.
      — Да. Почти уже затянулись. Я же полулинорм, все заживает, как на собаке.
      Она едва замтено склонила голову.
      — Я рада.
      И направилась прочь.
      Грейсон смотрел вслед Мидж. Он прежде не видел ее в платье. Что такое, отчего она вдруг стала ему так интересна? Потому ли, что он не хотел, но невольно разоткровенничался с ней? Или верно говороят — храни образ ушедших в сердце, но скажешь кому о них, и она уйдет на крону Древа?

      Мидж вновь вернулась к себе, смущенная и раскаивающаяся — сама не понимая, отчего. День уже близился к закату, через час должно было стемнеть. Ну вот, подумала девушка, а я-то не потренировалась! Она давно дала себе зарок упражняться если не каждый день, то хотя бы через день, но в пути это обещание выполнялось не так часто, как ей бы хотелось — то голод, то кипящая в жилах магия мешали ей. Значит, нужно было наверстывать упущенное, пока имелась возможность. Перехватив на кухне полмиски каши, Мидж переоделась в свой походный наряд: мягкие брюки, пропитавшийся потом оранжевый топ. Взяла меч и вышла на тренировочную площадку. Джорди только что закончил свои упражнения и теперь утирался платком, облокотившись на ближайший забор. Не хочу, чтобы он смотрел на меня, подумала Мидж. Но что же делать, не прогнать же его. Мидж отдавал себе отчет, что Джорди кажется ей привлекательным, и в то же время отчаянно не нравится — она не могла не переносить на него те чувства, что будил в ней Айнар. Особенно после того, как минувшей ночью переосмыслила всю их историю.
      Мидж упражнялась босиком. Ей нравилось ощущение скользящего под ступнями песка — за столько лет ноги ее огрубели, камни не доставляли ей боли. Мидж вспоминала все, чему учил ее МакБьои, с самого начала. Выпад, уход, ложный выпад, атака, уход, контратака, финт со сменой ног, комбинация, позволяющая оказаться за спиной у противника… Две недели назад, когда она впервые после долгого перерыва взяла меч в руки, она чувствовала себя неуклюжей, косолапой… Но теперь тело пело, звенело, как натянутая струна, как отпущенная тетива. Мидж наслаждалась не только теплой погодой Таррна, не только окутывавшими ее запахами детства: но и собой, и «боем с тенью», каждой мышцей, вспоминающей, чем она может послужить телу…
      Джорди смотрел, как Мидж тренируется. Ее стиль не просто казался ему знакомым — он сам фехтовал точно так же. Ошибки быть не могло. Она училась у того же человека, что и он.
      — МакБьои…
      И Джорди понял, кто Мидж такая. Он чутко спал в ту ночь, когда на них в руинах напал тигр — что-то слышал в полудреме и знал, что она бралентийская аристократка, четвертьцунцу… Не оставалось сомнений в том, кто она такая на самом деле.

      Мидж охнула, складывась пополам. Джорди бросился к ней, схватил за локоть.
      — Ты в порядке?
      — Ногу свело. Ерунда.
      Он видел, как дергает мышцу на левом бедре девушки. Это явно была совсем не ерунда. Джорди перекинул руку Мидж через шею и помог ей дойти до чана с дождевой водой, стоящего под скатом крыши ближайшего дома. Молодой человек усадил девушку на широкую чурку, используемую то как скамья, то как стремянка — насколько он уже успел заметить. Мидж вцепилась руками в дерево, закусила губу. Дрожали мышцы на обоих ее бедрах, стреляя болью при каждом движении, но левой ноге было хуже, чем правой.
Джорди зачерпнул ладонями воду в чане, плеснул на бедро Мидж: теплая от солнца, но не горячая. Бесполезно. Он опустился рядом с девушкой на колено и схватился за напрягшуюся мышцу. Мидж охнула: не столько от боли, и без того резкой, сколько от ощущения рук на себе. Джорди еще ассоциировался у нее с Айнаром. Будь у нее силы, Мидж скинула бы с себя ладони молодого человека и ушла — но спазм сковал ее, вынуждая терпеть прикосновения Джорди.
      — Мидж. Должен тебе открыть, что… Я знаю, кто ты.
      Она посмотрела на него долгим взглядом, совершенно забывая о боли и руках, массирующих ноющее мокрое бедро. Стоит ли ей испугаться? Почувствовать отвращение? Узнал, кто она такая — и тотчас переменил свое мнение, что она ему не ровня? А сам-то? Можно подумать, принц Мелуккадский.

      — Я знаю твое настоящее имя. Графиня Кэтлин Робартис.
      Джорди смотрел на нее снизу вверх, улыбаясь. Мидж откинулась назад, опираясь руками в край чурки. Должна ли она испытать отвращение? Каким нужно быть жалким, чтобы позариться на титул? Но Мидж не чувствовала ничего. После того, что сделал с ней Айнар, она стала куда бесчувственней. А после того, как разоткровенничалась перед Грейсоном — хоть в глубине души не собиралась… и получила двойное унижение: когда поняла истинную природу Айнара и, несмотря на проявленние сочувствие Грейсона, словно получив пощечину его словами… Мидж совсем ожесточилась.
      «Они вышли из одной утробы, не забывай, — сказала она себе, — о, Святое Древо, как я в глубине души устала от мужчин.»
      — Спасибо, — выдавила Мидж сквозь зубы, как только мышца в бедре перестала так сильно сокращаться, — я уже в порядке, я должна идти.
      Они с Джорди поднялись одновременно. Он взглянул на нее совсем не так, как прежде: с участием.
      — Ты не должна так перенапрягаться. Ты еще недавно была сильно истощена, тебе нужно копить силы. Зачем тебе военное искусство, если ты все равно не можешь сражаться?
Мидж отвернулась. Наконец-то она хоть что-то почувствовала к Джорди после его слов о ее настоящем имени — раздражение. «Зачем он это делает? Зачем вообще весь этот разговор, если на самом деле он ничего не понимает?»
      — Я хочу быть готова, когда сниму свое проклятие. А я сниму его, можешь быть уверен.
      И она похромала прочь.
======================================================
So I took the road less travelled by
And I barely made it out alive
Through the darkness somehow I survived
Tough love, I knew it from the start
Deep down in the depth of my rebel heart, of my rebel heart...

Madonna - "Rebel Heart"

Для всех девушек с розовым лаком на ногтях, в голове у которых шевелятся черви. Для девушек, читающих не того Берроуза, что написал "Тарзана". Для девушек-темных княгинь, сущность которых стомилась без выхода в теле благопристойной законопослушной гражданки. Кубки вверх, сестры! Они сделаны из черепов врагов.
======================================================
      В тексте «Восхитительной черной розы» очень много отсылок к другим произведениям. В том числе, тем, что не принадлежат моему перу, поэтому данную часть можно считать за дисклеймер.

      Главные герои:

      После написания ориджинала «Живая» у меня осталось множество «обрезков» текста с интересными сюжетными ходами. В другие ориджиналы этой же вселенной («Королева-висельница», «Серая роза или Темные мечтания» и пр.) куски не вмещались — большинство противоречило линии главной героини, Зои. И то, что не вошло в «Серую розу…» оказалось началом другой «…розы» — черной.
      Мидж не является копией Зои, также как Джорди и Айнар не являются копиями Карла и Габриэля, но все они — прототипы.
      В Шилес много от Клариссы, в МакБьои — от Хэвена.
      А вот Геселин является полностью новой героиней, без прототипа в «Живой».

      Религии:

      Уризен, Тэль и Ахания — персонажи мифологии Уильяма Блейка. Мне показалось, что, во-первых, хватит и того, что я углубляюсь в структуру айнианства (которое еще и имеет две ветви), в конце концов, читатель пришел ко мне за фэнтези, а не за религиозной философией. Во-вторых, название давало сразу понять, что представляет из себя уризенианство. В-третьих, философия Блейка действительно во многом меня вдохновляла, и цитатами других авторов мне хотелось выразить свою признательность.

      Айне, Айфе, Милукра и другие — имена фей и колдуний из кельтских легенд. Причины такого выбора точно такие же, как в случае с Уризеном: дать понять, что являет свобой религия и выразить свою благодарность тем историям, что вдохновляли и направляли меня.

      Имена:

      Несмотря на то, что Мелуккад является страной, в нашем мире соответствующей Японии и Китаю (да, Мелуккад — это некий микс, как и другие страны, впрочем), Джорди и Айнар носят шотландские имена. Я могу объяснить это только тем, что мне нравится звучание.
И еще тем, что не хотелось делать отсылки к Китаю слишком явными.

      Мидж (сейчас будет спойлер!) — графиня Кэтлин Робартис.
      Это поклон в сторону Йейтса. Имя составлено из названий двух его книг: пьесы «Графиня Кэтлин» и сборника «Майкл Робартис и плясунья». Графиня Кэтлин — леди, отдавшая свою душу, чтобы накормить голодных крестьян. Майкл Робартис — также один из персонажей Йейтса, его альтер-эго.

      На данном этапе это все, что я могу сообщить об отсылках.
      Если будет что дополнить — впишу.
======================================================

Как осторожно вошла в мое сердце твоя золотая стрела,
Звенят бубенчики, колокольчики, колокола,
Небо искрится, полыхают костры,
В сердце томится ослепительный взрыв…
Flёur — «Сияние»



      Геселин проснулась на следующий день полной сил. Потянулась, чувствуя, как сладко, полузабыто ноет тело. У Джорди, Мидж и Грейсона были свои утомительные упражнения, у нее — свои. И помогал ей в том розовощекий милый вдовец Филипп. «Вот за что я люблю айнианство, — думала лже-аристократка, — прежде, чем лечь с тобой в постель, мужчина спросит, что ты подразумеваешь этим, а после не передумает, не вообразит, что отныне ты его собственность.» Она невольно вспомнила свое прошлое, тяжелые годы на позиции содержанки, и погрустнела. Эти мысли всегда приходили к ней невовремя. Словно специально, чтобы она не забывала, что не живет на кроне Древа.
Геселин позвонила, чтобы вызвать служанку.
      — Я бы никогда не попросила помочь мне одеться, если б могла сделать это сама, — виноватым голосом сказала она. Геселин не могла не видеть на месте этой девочки себя.
Но служанка не чувствовала себя оскорбленной. Еще бы — она получала достойное жалованье, на которое вполне могла купить себе в городе хоть хорошего коня, хоть корову. Она с улыбкой подошла к Геселин и принялась застегивать крючки у нее на спине.
      — Что бы Вы хотели поделать после завтрака, госпожа?
      Геселин поймала взгляд девочки в зеркало.
      — Нет, не называй меня так, я не аристократка на самом деле. Я такая же простая женщина, как и ты. Зови меня Геселин, без титулов.
      — В Таррне можно быть кем угодно, — с улыбкой ответила служанка, прилаживая воротник к блузке Геселин.
      О, Святое Древо, подумала лже-принцесса, едва не закусывая палец, место просто сказочное, но только так оно и способно действовать — крохотное идеальное сообщество, спрятанное за высоким забором. Вся земля, да даже большая страна так не сможет.
      — Я подумала, что после завтрака желала бы взглянуть на библиотеку вашего лорда, — сказала Геселин. Ее руки уверенно уперлись в узкую талию, — ведь у него есть библиотека?
      — Разумеется, миледи, и преобширная.
      Взгляды лже-аристократки и служанки встретились. Геселин намеренно сдвинула брови в наигранном неудовольствии.
      — Извиняюсь. Геселин.

      После завтрака служанка проводила Геселин в библиотеку лорда Райберта, хотя сам он именовал эту комнату «залом искусств». Помимо огромных стеллажей с увесистыми томами, в комнате стояли статуи, несколько картин украшали свободную стену над письменным столом. У окна стоял мольберт с закрытым тряпицей холстом.
      — Это картины нашего лорда, — пояснила служанка, — он очень образованный. У него был личный учитель. Вот он, на полотне справа. А сам лорд — в центре.
      Наверняка, учитель — репрессированный алхимик или маг из Эльзила, подумала Геселин.
      — Оставьте меня, милочка, будьте добры. Я хочу почитать в тишине.
      Служанка присела в коротком реверансе и вышла. Геселин подумала: вот что непривычно в манерах этих горничных и лакеев. Они источают уважение, но не пресмыкаются. Словно младшие сестры и братья, помогающие из любви к тебе как к родственнику. Не совсем, конечно, так все и было, но близко к тому.
      Девушка подошла к мольберту, размышляя обо всем этом, и откинула ткань с незаконченной картины. Там была изображена лужайка, полная веселых розовощеких детей с кроликами и щенками в руках. Идиллическая, может быть, даже слащавая картина, но умилительная. И обличающая в художнике человека несколько наивного, однако талантливого и умеющего видеть прекрасное. Геселин закрыла мольберт, улыбаясь, и перевела взгляд на письменный стол. Конечно, не очень хорошо было так трогать чужие вещи, но она не могла удержаться. Какие-то записи… черновик книги? Манифест? Стихи? Геселин подняла одну из страниц, исписанную сверху донизу изящным «петлястым» почерком.
      «Уризениане называют айниан непозволительно жестокими за то, что те в некоторые праздники приносят Высшим жертвы в виде черного петуха или курицы. Тогда как сами уризениане убивают себя и единоверцев своих: мужчины их живут исключительно ради войны, призванной установить господство их религии, и даже ремеслом никто из них не занимается всю жизнь. Женщины же, без исключения, рожают одного ребенка за другим, и состояние их здоровья при том совершенно не учитывается. Уризенианам вменяется воевать, пока они не погибнут, уризенианкам — рожать, пока это не убьет их. Всякая магия, включая лечебную, под запретом, не считая ремесленного зачарования сетей и цепей, используемых в охоте на иноверцев. Уризениане умирают от множества болезней, которые легко излечиваются простейшей магией, также запрещено изгнание демонов, и все несчастья, что проистекают из этих запретов, воспринимаются как кара Уризена. Так значит ли это, что Высший их требует человеческих жертв?
      Я наблюдал во многих городах Эльзила кару за связь до брака, даже если она была совершена по обоюдному согласию: женщину и ее ребенка забивали до смерти камнями, палками, цепями или кнутами. Многие женщины, дабы не подвергнуться бесчеловечному наказанию, скрывали последствия своей любви, убивая ребенка: так как магия и травяные отвары определенного свойства в Эльзиле запрещены, бедняжки вынуждены делать это уже после рождения своих детей.»
      Геселин отпрянула, словно со страницы на нее пыхнули языки пламени. А ведь лорд прав, подумала она, уризениане только и делают, что вопят о том, что они — само прощение и миролюбие, однако день за днем уничтожают айниан и друг друга. Она перевернула страницу, прочла на обороте:
      «Гигиена в Эльзиле не получила никакого распространения, признанная духовенством, как разнузданность и выдумки язычников. Немногие из аристократов, которые все же принимают ванны, делают это в длинных рубахах, дабы соблюсти пристойность ритуала. Отчего, разумеется, эффективность процедуры значительно снижается…
      Женщинам аристократического происхождения вменяется в обязанность производить над собой мучительнейшие эксперименты, к примеру, сжимая свою талию до сорока, тридцати сантиметров жесткими корсетами, тогда как от обязанности рожать детей почти ежегодно они не освобождены. Со временем внутренние органы их деформируются, что приводит к многочисленным болезням и повышению смертности родами, и без того высокой…»

      А он умен, подумала Геселин. И при том ее резанул по сердцу последний пассаж лорда — про стянутые корсетом талии. Она сама с детства носила их, и теперь, когда самой сильной ее мечтой стало снятие проклятие (чтобы можно было родить ребенка), она вдруг испугалась, что не сможет этого сделать…
      «Нет, нет, я же не в Эльзиле. Айниане помогут мне магией.»
      Геселин подняла глаза на портрет лорда, благодарная внутри от мысли, что какой-то мужчина на свете, внезапно, понимает, что неестественная красота, предписываемая уризенианством, губительна для женского здоровья. Взгляд ее затуманился от слез, и юноша на картине показался ей красивей, чем был изображен на самом деле. Но еще его красила и ее признательность, ее восхищение. Девушка чувствовала, как внутри нее совершается какое-то чудо, что-то растет из ее сердца… Но она не могла так сразу разобраться, что именно то было — влюбленность в лорда Райберта или мысль, что ей не место среди уризенианок. В любом случае, пока что она могла как-то продвинуться только в одной области из этих двух.
      Хлопнув дверью библиотеки, Геселин отправилась на поиски Рорасы и, заодно, местного святилища.

      Рораса и Мидж вновь гуляли по святилищу. Мидж изумлялась его необычному строению.
      — Айне, Айфе, Лаурин и Галар, известные тебе Высшие, обрамляют Древо, как в современных святилищах Древо окружено забором, — вещала Рораса, поводя рукой вокруг, — но вот там, дальше — Милукра, Высшая-волчица. Уризениане не любят ее, под их влиянием ее образ в Бралентии сейчас слит с образом Айфе, королевы ночи.
      Жрица стояла, глядя в глубь рощи, но не приближаясь к статуе Милукры. Мидж прищурилась, силясь рассмотреть мраморное изваяние меж зеленых ветвей и стволов плодовых деревьев.
      — Как четвертьцунцу, ты понимаешь, как уризениане относятся ко всем полукровкам. А Милукра была керкеси — полуволк. Сейчас уже нет тех волков, чтобы могли принимать облик человека и вступать в брак с людьми. Милукра была одной из них — когда-то она ступала по земле, как мы с тобой. Однажды она бесследно исчезла — считается, что так она вошла в пантеон Высших.
      — Милукра была последней из своего рода?
      — Нет. Она еще долго защищала свой народ, — Рораса перестала смотреть в чащу, и Мидж тоже. Взгляды женщин встретились, — пока ее не забыли. Если Высшим не приносят жертв, их куда сложней призвать.
      Мидж молчала, напряженно думая. Она чувствовала, что в этих словах заключена какая-то истина. Призвать, призвать — то, что делается на празднествах, Высших приглашают принять участие в танцах и трапезе, незримо или через тело достойной того жрицы. Эту практику уризениане ненавидели еще больше, чем магию и экзорцизм. Но ведь неспроста?.. Мидж чувствовала, что еще немного, и она найдет ту ниточку, котоаря позволит ей сделать какое-то важное открытие, однако ей мешали навязанные в монастыре уризенианские суеверия. Она не могла так просто решить, хорошо то, о чем она услышала, или плохо.
      И тут их с Рорасой прервал звук приближающихся шагов.
      Обе женщины напряглись, но то оказалась Геселин.
      Лже-аристократка продралась сквозь втеви деревьев и предстала, сияя, перед подругой и жрицей, раскрасневшаяся. Мидж сразу поняла, что что-то произошло. И не что-то плохое.
      — Я хочу принять айнианство, — сказала Геселин, — то есть, я имею в виду, официально. Доселе я посещала святилища, не имея на то действительного права…
      — Это пустая формальность, — Рораса улыбнулась и приобняла девушку, — мы с радостью…
      Ее перебила Мидж. В ее глазах, стиснутых губах читалась смертельная решимость.
      — Айне примет тебя, можешь не сомневаться. Она не отрекается от жаждущих Ее милости. Не знай я, что ты еще не прошла ритуал посвящения, решила бы, что ты айнианка от рождения, так ты рассуждаешь.
      Геселин не знала, что ответить. Она растрогалась, и у нее по щекам потекли слезы умиления. Эта чувствительная картина могла бы длиться вечно, и Геселин того страстно желала, но женщин вновь прервал шум. На сей раз — хлопающих крыльев.
      На вишню невдалеке села ворона, покрутила головой. Все три девушки разом обратили взоры на нее. Мидж — оттого, что всегда замечала птиц, Геселин же — от раздражения, что приятный ей момент оказался разрушен. Но лишь одна Рораса заметила на лапке у вороны клочок бумаги, свернутый в трубочку. Жрица подняла руку, и птица бесстрашно села ей на запястье. Рораса отцепила послание, встряхнула рукой:
      — Лети!
      Ворона взмахнула крыльями и упорхнула. А жрица развернула письмо. Ей оптребовалось меньше минуты, чтобы прочесть его. Сделав это, Рораса смяла бумагу в кулаке и выпрямилась. Что-то пугающее было в ее неестественно-напряженной спине, застывших ненадолго глазах, обращенных на какие-то картины, мечущиеся перед ее взором.
      — Что-то не так?
      Голос Мидж вывел жрицу из оцепенения. Рораса потерла лоб, вмиг ставший холодным.
      — Вести от нашего осведомителя из Гэппла.
      — Что такое, нас ищут? — испугалась Геселин.
      — Нет, они не знают, что вы здесь. Если вообще знают, кто вы такие. Вам повезло, — Рораса приложила руку к груди, несколько раз тяжело вздохнула, успокаиваясь, — вам нужно срочно уезжать. Из Гэппла на Таррн двжется целая армия уризениан. Они намерены сравнять наш город с землей.
      Геселин охнула, закрыла рот ладошкой. Мидж же только плотнее стиснула зубы, хоть на деле и испугалась больше Геселин: экзорцистка почувствовала сперва холод, объявший ее шею и голову, а потом резкий жар. Но уже через секунду ее мысли помчались, будто галопирующая лошадь, с каждом мгновением набирая обороты.
      — Они могут сломать стену.
      — Город плохо укреплен, пусть так. Но мы выстояли уже не раз, милостью Айне.
      Казалось, Рораса оскорблена таким предположением.
      — Я побывала в плену у уризениан, — жестко сказала Мидж, глядя на Рорасу исподлобья. Она злилась не на жрицу, и та это понимала, но под тенью от деревьев лицо экзорцистки выглядело решительным и угрожающим, — я и Грейсон. У них есть зачарованные цепи, которые смогли удержать полулинорма. Значит, будут и зачарованные доспехи. Таррну не выстоять.

      — Что же ты предлагаешь?
      Рораса сложила руки под своей крупной грудью. Мидж потерла подбородок.
      — Мне нужно подумать. Общий сбор через два… пусть три часа. Если у меня не будет плана, будем думать сообща.
      Она развернулась и заспешила назад, к месту временного пристанища. Геселин и Рораса остались вдвоем в святилище.
      — Ох, неужели будет война… — неверяще покачала головой лже-аристократка.
      — Будет бой. А война длится уже столетия.
      — И до сих пор не был найден компромисс?
      Рораса покачала головой, горько улыбаясь.
      — Ты веришь, что уризениане добры, потому что они говорят о себе так. Но вспомни, многие ли из настоящих, правоверных уризениан отнеслись к тебе хорошо? Я скажу тебе, в чем разница между ними и айнианами. Айниане хотят жить так, как считают нужным.       Уризениане хотят, чтобы все жили так, как они считают нужным, а несогласные — умерли.
      Геселин кивнула. Рораса была права. И на лице лже-аристократки появилось суровое выражение, похожее на то, какое было минуту назад у Мидж.
======================================================
Даже клятвы сегодня мало.
Мы во всем земле поклялись.
Время смертных боев настало —
будь неистов. Будь молчалив.
Ольга Берггольц



      Рораса оповестила всех жителей городка о собрании перед особняком лорда Райберта. Мидж скрылась в своей комнате и сменила платье на привычный дорожный костюм. Расшнуровывая лиф, она не переставала думать о том, что же делать жителям Таррна, как спастись. Раз уж она обещала оказать посильную помощь, сейчас она не имеет права бежать, оставляя людей в беде. Кольнули в сердце воспоминания о тех многих случаях, когда она могла помочь, но прошла мимо…
      Переодеваясь, Мидж увидела, что у нее начались месячные. Хороший знак.
      Но когда она вышла из особняка, перед которым уже начинали собираться люди, экзорцистка увидела то, что вовсе не могло быть никаким благим презднаменованием.
По улице, схватившись за седую голову, бежал Филипп. Он был вне себя от горя, это видели все. Какой-то мужчина поймал его за плечи, встряхнул. Все наперебой начали спрашивать, что случилось. Филипп не мог говорить, только указывал рукой на свой дом.
      Мидж подошла ближе, нахмурилась, предчувствуя недоброе.
      — Помогите… помогите мне ее снять, — наконец сказал Филипп.
      Он побрел назад, в сторону своего жилища, и за ним последовали двое мужчин (возможно, его друзья) и Мидж. У нее в груди бил набат: она догадывалась, что произошло.
Компании пришлось обогнуть дом, чтобы попасть на задний двор. Там, в петле, на суку сливы качалась Зария. Мидж не требовалось смотреть на нее дважды, чтобы понять — девушка метрва. Лицо ее побелело, губы разошлись в смертельной гримасе, выпуская наружу язык.
      Филипп, стоящий рядом, буквально рвал на себе волосы.
      — Девочка моя… Я не понимаю… Она только минуту назад была живой, веселой… прежней. А потом вдруг встала и ушла. И вот… я ее нашел. И еще вот это…
Филипп протянул Мидж кусок бумаги. Девушка взяла его, вчиталась в неровные, судорожные строчки:
      «Уризен хочет, чтобы я умерла. Поэтому он насылает на нечестивцев огонь и сталь верных слуг своих! Я согрешила против Него, я недостойна жить. Наказание Высшего есть великое благо, и я вкусила его на земле, но еще больше вкушу под землей. Благословенная Длань Высшего даст мне то, что я заслужила — страдания.»
      — Я сочувствую, — Мидж положила руку на плечо мужчине, но он, раздавленный горем, даже не понял, что не один находится у дерева.

      Возвращаясь к месту сбора, Мидж ощутила, как враз ее мысли выстроились в единую четкую цепь. Теперь она знала, как действовать. Страх перед уризенианами в тот день стал переплавляться внутри нее в ненависть. Сейчас ей больше всего на свете хотелось вскочить на Ясеня и мчать, куда глаза глядят, пока ветер не иссушит слезы страха и гнева на ее лице, пока сердце, заходящееся в конвульсиях, не зависнет на миг в груди, как подскакивающая капля от упавшего в озеро камешка, а потом рухнет вниз, и перейдет на ровный ритм. Действительно, даже не говоря о ее настреонии, Мидж бы очень не помешало освежить голову, чтобы говорить не так бессвязно, как она, по ее подозрению, только теперь и могла, скрученная внутри переживаниями. Но ни минуты у нее не было. Три шага, три вздоха — вот и весь глоток спокойствия, что она успела выпить.
      Мидж впорхнула на крыльцо особняка. Ее уже ждали все жители деревни (кроме Филиппа и помогающих ему мужчин).
      — Жители Таррна!
      Шепот прошел по толпе, как ветер: будто пригибающиеся травы, голов склонялись разом друг к другу. «Что это за выскочка?» Многие ее еще не знали, и недоумевали, где же Рораса, почему они должны слушать эту пришлую девчонку? Но вот жрица появилась из дома за спиной Мидж, встала за нею, как тень, своим видом оказывая ей молчаливую поддержку.
      — Я всего второй день в Таррне. Но мне хватило бы и минуты, чтобы полюбить его. Я, экзорцистка, четвертьцунцу, я родилась в айнианстве и всю жизнь подсознательно искала такое место, где могла бы ощутить себя в безопасности. Вы здесь, в Таррне, создали общество, следующее истинным законам Айне, поклоняющееся Древу как повелось испокон веков у наших предков. Это то общество, которое я хотела бы сохранить.
      Мидж умолкла, чтобы отследить реакцию толпы, но все молчали. Она зацепила их, но еще не добилась признания.
      Мягко растолкав толпу, как только одни мелуккадцы умеют, к ней двинулся Джорди. Мидж смотрела на него сверху вниз и больше видела макушку склоненной головы, чем лицо. Он больше не напоминал ей Айнара, и когда он поднял на нее взгляд, она с изумительной ясностью поняла, насколько же они с братом различны.
      Джорди остановился у поручня крыльца, двинул губами — то ли шепот, то ли мимолетная улыбка, смятая и спрятанная, в традициях строгих мелуккадцев. Но экзорцистка ощутила поддержку от напарника на уровне одного только намерения.
      — Вот там, в конце улицы, стоит дом Филиппа. Должно быть, вы все его знаете не первый год, как и его дочь Зарию. Сейчас, пять минут назад, она повесилась, — толпа загудела, и Мидж пришлось повысить голос, чтобы быть услышанной, — еще вчера я держала ее в руках, искалеченную, чтобы вытравить из нее демона. Я вынула его из нее, и она могла бы жить, выздороветь и радоваться закатам, рассветам, купанию, пароному молоку — Айне знает, чему еще! Но теперь она мертва, и она сделала это с собой сама, потому что люди, которые истязали ее плоть, отравили и ее мозг. Вы думаете, что уризениан можно переубедить? Нет.
      И толпа враз замолкла. Словно волна, достигшая своей предельной высоты и рухнувшая вниз: шепот достиг громкости крика Мидж и замолк. Если кто-то и не слышал экзорцистку, то прочел по ее губам.
      — И я скажу, в чем тут ошибка. Вы думаете, что с уризенианами можно договориться, потому что считаете, что они нападают на вас, угоняют ваших дочерей в рабство, словно скот, убивают сыновей, потому что у них есть на то разумные причины? Так вот, я вам скажу, их нет. Они делают все это дерьмо потому, что Уризен сказал им делать это! Больше нипочему!
      Мидж сорвалась на крик. Она боялась, что горло предаст ее, сделает ее слова тонкими, истеричными, но ничего подобного — она звучала, как вулкан, как гроза.
      — На нас движется целое войско уризениан. Не мне говорить вам, как они безжалостны. Как известно, есть три способа избегать опасности — замереть, бежать, или сражаться. Мы будем бежать и сражаться. Кузнецы! Нам понадобится комплект оружия и доспехи на каждого, кто будет воевать.

      На миг Мидж показалось, что народ возмутится, послышатся крики, что никто идти в бой не намерен… но нет. Все внимательно слушали девушку. Доверчивые айниане охотно внимали речам, которые считали разумными.
      — Старики, дети и женщины спрячутся в лесу. Есть дети, умеющие лазать по деревьям? Рассыпьтесь в линию до самого края леса и, если неприятель подожжет его, передайте сигнал по цепочке. Люди в чаще пустят огонь от себя, так и спасутся.
      — А чтобы самим не сгореть, пусть каждый ребенок выроет ямку неподалеку от своего дерева, и как только передаст сигнал, ляжет в нее. И огонь его не тронет.
      — Ой, кто это сейчас сказал? — Мидж заозиралась. Вот это голос! Чувственный, мужественный, проникновенный — такие голоса снились ей в монастыре, когда она мечтала о принцах… И, кажется, пару последних ночей тоже.
      — Ну я, — из толпы вышел озадаченный Грейсон, пожимая могучими плечами, — а что такого-то?
      — Нет, ничего, — Мидж растерялась. Она неопределенно махнула рукой, — отличный план, Грейсон, отличный.
      Серый тигр поднялся к ней на крыльцо и, обогнув Мидж, встал у нее за спиной, чуть ближе, чем Рораса. Девушка тем временем продолжала.
      — Мужчины останутся в деревне. Всем взять в руки оружие и не выпускать его, если уж уризениане могут напасть в любую минуту…
      — А если я хочу сражаться бок о бок со своим мужем? — из толпы крестьян вышла молодая женщина — едва ли на пару лет старше Мидж и Геселин. Выглядела она решительно и воинственно.
      — Как твое имя? — спросила Мидж.
      — Эппи, госпожа, — ответила селянка.
      Мидж махнула рукой, отводя неподходяще напыщенное обращение. И тут подал голос Джорди:
      — Нет, женщины должны укрыться. Этот край будет разорен, значит, кому-то придется рожать новых сыновей, которые будут пахать эту землю.
      — Для меня это не имеет значения, — помотала головой Эппи. После каждого слова она так стискивала челюсти, что на щеках ходили желваки, — я бесплодна. И если я не могу родить воина, что встанет на защиту моего родного города, позвольте мне самой помочь отстоять его.
      Джорди хотел было привести еще какое-то возражение, но Мидж обернулась и шикнула на него.
      — Дай им самим решать, как поступать.
      Она указала на Эппи ладонью:
      — Друзья! Перед вами смелая женщина, преданная своей родине и своему супругу! Есть ли еще отважные жены, готовые разделить ее судьбу?
      В воздух взмыло больше десятка тонких и крепких, бледных и загорелых рук. Мидж удовлетворенно кивнула. Ей нравитись удалые крестьянки.
      — Ты сформируешь из них отряд под началом Эппи? — шепнул Грейсон, нависнув над плечом четвертьцунцу.
      — Нет, конечно нет. Пусть они равномерно рассеятся по армии, — Мидж деловито кивала, легонько хлопая кулаком по ладони, что помогало ей думать, — я ценю женскую храбрость, но создавать из них точку слабости в нашей армии я не собираюсь. К тому же, не хочу, чтобы погибли все до единой. Уризениане будут бить по той части армии, которую сочтут уязвимой. А женщины для них — сам символ слабости. Все равно использовать это как преимущество не удастся, все эти селяне разве что охотники, не воины. Они все — одна сплошная слабая точка, которая продержится только за счет ярости. Но массовых женских смертей я не желаю.
      Грейсон поднял брови и отклонился назад.
      — Так ты ведешь их на смерть?
      — Я хочу дать им шанс умереть, сражаясь, а не как ягненок под ножом мясника.
      Кузнец вызвался сделать доспехи лично для Мидж. Так польщенно улыбнулась.
      — Благодарю, они мне пригодятся. Я понесу знамя. Вы увидите меня в гуще нашего наступления.
      — Мидж!
      Она обернулась, взглянула на Грейсона. Его узкие зрачки дрожали.
      — Ты не можешь защитить себя.
      — Я буду в доспехах. Пойми, это долг совести. Я помогла этим людям, как могла, но я должна сделать больше — не только для них, но и для себя.
      Девушка снова повернулась к народу, но продолжала шептать напарнику.
      — Ты помнишь, что я рассказывала тебе в городе с разрушенным святилищем? Вот в этом все дело.
      Грейсон обреченно кивнул.
      — Что ж, твое право. Как пожелаешь.
      — Джорди покажет вам технику боя. Леди Геселин нанесет на доспехи и оружие яд. И… не забудьте помолиться Высшим, — Мидж коротко поклонилась и зашла в дом.
      Это был эффектный финал ее речи, но, скрывшись в тьме и прохладе прихожей, девушка еще минуту стояла, успокаивая дыхание. «О, Святое Древо, во что я ввязалась? Зачем взяла на себя эту ответственность?»
      Ответ был прост. Мидж была экзорцисткой не только из-за проклятия, но и по сути своей. Ее искренне тянуло совершать добро.
      — Не думал, что ты так хороша в стратегии, — усмехнулся Джорди. Мидж обернулась к нему, чуть приоткрыв губы, озадаченная. Ее напарники вошли вслед за ней в особняк.
      — Это тактика, — буркнул Грейсон, снимая перчатки, — но я тоже не ожидал такого, Мидж.
      Он с уважением посмотрел на девушку. Она пожала плечами и принялась развязывать тесемки плаща.

      На закате Мидж, Грейсон, Рораса, Джорди и Геселин собрались в комнате Грейсона, чтобы разработать план движения войск. Грейсон расстелил карту на огромном столе, прижал концы чернильницей, книгой и своими наручами. Мидж села в кресло, не уверенная, что готова еще о чем-то думать после того, как выжала все свои чувства перед толпой. В голове у нее теснились события, произошедшие за последние пару часов: смерть Зарии, ее обязательства, которые она добровольно взвалила на себя, народ, внимающий ей (как на нее смотрели! Как на сошедшую с кроны Древа Высшую!), голос Грейсона, так внезапно взволновавший ее… И последние два факта перевешивали остальные — а быть может, дело было в том, что сосредоточься Мидж на негативе, сжалась бы, как улитка и беспомощно разрыдалась. А так — ей хотелось смеяться, она вся бурлила от жажды действий. «Мы еще надерем задницы этим уризенианам!»

      Основную позицию у карты заняли Джорди, Геселин и Рораса. И если жрица только смотрела, делая время от времени важные замечания, то Джорди и Геселин бурно спорили, так что к концу обсуждения они остались стоять, прямо глядя друг на друга: оба неприязненно поджали губы и сдвинули брови. Джорди еще помнил, как горделиво его отвергла красавица, а Геселин не могла побороть предубеждение против брата Айнара. Да, знала лже-аристократка, это не один и тот же человек, но они росли вместе, так что все причины опасаться — налицо.
      — У нас нет столько людей, а у них нет такой подготовки, как ты воображаешь, — шипела Геселин, — клин — не то, что нам нужно. Я предлагаю шилтрон, который при наступлении перейдет в каре.
      В конечном итоге именно ее план все единогласно приняли как наилучший — даже Джорди, закатив глаза, поднял руку.
      — Ладно, ладно, может быть, в данном случае действительно лучше сделать, как ты сказала.
      Мидж подняла руку, не понимая, что предлагает каждый из спорщиков. Она просто увидела, что более знающие люди — Грейсон, Рораса, — все равно поддерживают Геселин. Ее голос ничего бы не решил.
      Не свернув карты, Джорди, жрица и лже-аристократка покинули комнату. Мидж осталась сидеть в кресле. Грейсон бросил на расстеленный по столу план местности последний взгляд и сел в другое кресло, напротив девушки.
      — Ты только не лезь на передовую. Меч и щит у тебя будут, но при твоем проклятии — какая от них польза, правда? Я прикрою тебя, как могу, но ты ж меня за это не похвалишь, правда?
      Он усмехнулся, и это вышло мягко — небыстрое, изящное движение губ, как вспрыгивающая на ветку кошка, как распрямляющийся упругий стебель цветка, пригнутый пальцем к земле.
      — Я думаю, наилучшим выходом станет… тебе будет достаточно… так… сюда… таким образом…
      Грейсон засмеялся, и Мидж невольно выгнулась, подставляя грудь, полуголый живот навстречу этому смеху — будто чему-то осязаемому. Звук его голоса, его хохотки прокатывались по ее коже, словно горячий шелк — необычное, чудесно-чувственное ощущение.
      От Гейсона не укрылись ее реакции.
      — Что-то не так?
      — Нет, все в порядке, — Мидж смутилась, — продолжай.
      — Я все сказал.
      Святое древо, я не слышала ни слова! Мозг осознал тембр его голоса, его чарующую мелодичность, но смысла не воспринял. Мда, девочка, невовремя ты начала думать вульвой, а не головой! Успокойся, скомандовала себе Мидж, прими правду и живи дальше. Этот парень не для тебя — после того, что он пережил, после того, что пережила ты, вы с ним просто не сойдетесь. К тому же, он крут, он — нереально крут, он для таких, как Геселин. А ты можешь утешиться тем, что потом, когда о вас сложат легенды, вам непременно припишут роман.
      К тому же, напомнила она себе, не забывай, что случилось между тобой и Айнаром — кажется, еще не так давно ты мысленно клялась, что отдашь что угодно, лишь бы избежать повторения того же. И вот, ты уничтожаешь даже шанс на подобное развитие событий.
      — Ладно, — Грейсон хлопнул по колену, — главное, не забывай, что мы все равно с любого момента начинаем импровизировать. Я не тактик и не стратег, я просто воин.
      — А я даже не воин.
      Они поднялись одновременно. Грейсон протянул руку, словно хотел убрать прядь волос Мидж за ухо, но опустил ладонь, даже не донеся ее до лица девушки.
      — Я не дам тебе пострадать.
      — Конечно. Наше соглашение еще не аннулировано.

      Все вернулись к себе в комнаты. Мидж разделась и легла в постель, но никак не могла заснуть. Она не поужинала и тревожилась из-за завтрашнего сражения — желудок судорожно сжимался и от того, и от другого. В темноте, в одиночестве, страхи набросились на нее, словно оголодавшие волки, и впились в ее нутро железными зубами. Мидж встала и открыла окно. Воздух не просто остудил ее лицо — почти заморозил. Ночи в Межевых землях холодные, и Таррн если и сохранял тепло у земли, за счет не пропускающих ветер стен, то на уровне третьего этажа он был таким же холодным, как все ночи, что Мидж прожила до того, скитаясь без пристанища с одним верным Ясенем.
      Она оделась и обулась, мягко ступая, вышла из особняка. Если бы не месячные, она бы потренировалась, но сейчас ей было бы разумней хранить силы для грядущей битвы. Сражаться ей не придется, но удержаться в седле под тяжестью доспехов, со знаменем в руке — это тоже задача не из легких. Мидж вспомнила, как смотрелась в зеркало, и усмехнулась. По крайней мере, она уже не так измождена, как месяц назад, есть шанс, что сделает свое дело как следует.
      Она шла по деревне, не глядя в окна, но тут и там горели огни — люди готовились, работали. Кто-то наверняка просто переживал и оттого не мог заснуть. Как она сама. Но в святилище царил непроглядный мрак. Мидж шла наощупь, раздвигая ветви руками, надеясь, что придет к нужному месту, если не будет сворачивать — большего не нужно.
      Она не ошиблась.
      И все же, свет горел: под каждой статуей Высшей или Высшего медленно оплывала свеча. Жрицы зажгли их с наступлением темноты.
      Кому же помолиться? Мидж не могла решить. Айне-заступнице? Айфе, ведь они завтр идут на войну?
      Она встала ровно между статуями обеих Высших и опустилась на колени так, чтобы видеть и ту, и другую.
      — Айне, заступница, дай завтра свое покровительство тем, кто в нем нуждается, огради от стрел и мечей, укрепи броню нашу, как крепка наша вера. Айфе, королева смерти, препроводи в ночь под корнями Древа тех, кто этого достоин. Дай славно пасть тем, кто славно бился, дай сгинуть в забвении захватчикам.
      Экзорцистка дрожала уже не от холода — ей стало вдруг неловко и жарко, будто она действительно говорила с Высшими в их чертогах на кроне Древа.
      — Это правильно, в каком-то смысле, что Айне лишила меня силы. Точнее, это сделал Айнар Ее руками. Будь у меня сила, в тех случаях, когда требовалась моя помощь, я бы все равно струсила и ничего не сделала. Но только тогда это бы ничему меня не научило, — Мидж поднялась с колен, — но теперь я буду иной. Видит Айне, мне так страшно, что я готова умереть прямо сейчас.

      Девушка приложила ко лбу сплетенные пальцы.
      — Об одном сильнее всего молю вас, Королева Солнца, Царица Ночи, не дайте завтра увидеть тем, кто пойдет в бой со мной, как я дрожу. Пусть моя мнимая бесстрашность придаст им сил.
      Зажмурившись, Мидж прижала лоб к сцепленным ладоням, и тут на нее налетел порыв ветра, охлаждая влажную от пота кожу. Мидж, и без того дрожавшая от страха, сжалась. Ритуальные свечи вокруг нее разом погасли, настала кромешная тьма. Девушка подняла голову на статую, тщась рассмотреть ее в наступившей мгле.
      Это был знак, поняла она. Высшие заговорили с ней.

      Назад она возвращалась в куда большее полной, непроглядной тьме, чем час назад. Только в кузнице горел огонь — но в хижинах свечи потухли. Люди легли спать, хоть наверняка многие просто лежали под одеялом с открытыми глазами. Мидж тряхнула головой, будто надеясь, что от этого движения ее мысли высыпятся наружу. Они не такие трусы как ты, милая, не приписывай им своего поведения. Они не первый раз сталкиваются с уризенианами и их насилием.
      Но в первый раз дают отпор?
      Возможно. Эта мысль показалась Мидж неожиданной: уризениане, которые всегда проповедовали любовь к ближнему, терпимость и доброту, с каждым годом все отчаянней уничтожали людей другой веры. А айниане, вечно осуждаемые за жертвы Высшим, безропотно принимали смерть и пытки, следуя пути Айне. Каждый человек — уникальная частичка
      Мидж зашла в свою комнату, сняла с плеч плащ.
      Айне… Но ведь была еще Айфе, Высшая смерти и плотской любви. А еще Милукра, Высшая-волчица, оборотень-керкеси. Да, для современного айнианства, выхолощенного уризенианами, она слишком дикая Высшая. Но суть айнианства… в чем? Древо и все Высшие — есть сама природа, дикая и порой жестокая, но чрезвычайно мудрая.
      Мидж приложила руку под ключицы. Сердце ее билось так, что вибрация передалась ладони. Птица, вытатуированная на коже, вздрагивала, как было каждый раз, когда девушка волновалась. Сейчас, во тьме, она этого не видела. Но знала по памяти.
      «Если для них мы звери, и потому они считают, что могут убивать нас, — Мидж начала мерить комнату шагами, страх снова объял ее, — то пусть не забывают, что настоящие звери дадут отпор охотнику, если от того зависит их жизнь.»
      Но знак Высших? Что они хотели ей сказать? Что одобряют ее действия или порицают их? Как узнать это?
      Мидж вышла из комнаты, нервынм взглядом обвела коридор, слабо освещенный лунными лучами, проникающими через окна на его концах.
      «Хорошо бы, чтобы сейчас меня кто-нибудь взял на руки. Или хотя бы обнял. Это бы успокоило меня.»
      Она вошла в комнату с картой. Над ней склонился Грейсон, задумчиво теребя губу. Мидж окликнула мужчину, и он поднял голову.
      — Что ты здесь делаешь?
      Он видел ее волнение, оставил карту и подошел к девушке. Мидж вцепилась в его плечо, дрожа. Она хотела и выкрикнуть ему все свои страхи, и разрыдаться, и сказать: возьми меня, завтра мы можем погибнуть.
      Но горло ее подвело, а Грейсон… очевидно, не думал о том же.
      — Тебе нужно отдохнуть перед боем.
      — Да, да, — ее слова прозвучали дробно, как капель, — ты прав.
      Она отпустила его руку и ушла к себе. Ничего между ними не произошло.
======================================================

Здесь люди, рыча, извиваясь, ползли,
Здесь пенилась кровь на вершок от земли…
Ольга Берггольц



      Мидж встала с рассветом. Только открыв глаза, она уговаривала себя еще немного поспать, чтобы набраться сил, но тщетно. Ничего, подумала девушка, такое уже бывало, когда можно продержаться на чистом энтузиазме целый день. Скорей всего, и в этот раз получится так же — она не зевнет ни разу, пока не кончится бой.
      Но оказалось, что экзорцистка проснулась не первой. Услышав шорох из комнаты подруги, Геселин тотчас подошла к ее двери и постучалась.
      — Входи.
      На лже-акристократке оказалась легкая кольчуга, плотные брюки и стальные наколенники.
      — Помоги застегнуть перевязь, пожалуйста, — Геселин пыталась придать голосу деловитость, но звучала умоляюще. Дыхание ее то и дело прерывалось от волнения. На Мидж она не поднимала глаз.
      Экзорцистка поднялась на ноги, как была, в панталонах и фаскии*, и подошла к подруге. Взяла ее за запястья и мягко отвела их от перевязи.
      — Посмотри на меня, Геселин.
      Та попыталась, но не утерпела — бросилась на шею подруге, заходясь слезами.
      — Тише, тише. Геселин, послушай, ты не пойдешь с нами в бой. Это лучше для твоей же безопасности.
      — Но я… я хочу быть рядом со всеми… Чтобы доказать, что достойна звания настоящей айнианки.
      Мидж ласково сняла ее руки со своей шеи и отстранилась на небольшое расстояние, чтобы смотреть красавице прямо в лицо. Их взволнованное дыхание достигало щек друг друга.
      — Ты уже настоящая айнианка. Ты показала свою смелость, когда спасла меня и Грейсона из плена.
      — Да я сама не знаю, откуда только храбрость взялась…
      — Тшш. Ты айнианка по делам своим. И ни Айне, ни Айфе, ни кому еще из Высших не нужны доказательства, все они любят тебя просто потому, что ты существуешь. Твоя смерть принесет больше печали в этот мир, потому что ты важна для меня, для… — тут экзорцистка сделала дополнительный вдох, не уверенная в своих словах, — Грейсона.
      Геселин покивала, размазала по щекам очередные потоки слез и плюхнулась на кровать Мидж. В тот же самый момент дверь в комнату тихо скрипнула и вошла Рораса. Жрица не задала Геселин ни одного вопроса, хоть от ее внимания и не ускользнула ее одежда. Лже-аристократка встала, краснея. Она чувствовала себя как прежде — словно вновь стала служанкой, не защищенной деньгами и статусом леди. Но и Рораса, и Мидж смотрели на нее ласково, ничуть не осуждающе. Геселин извинилась и вышла, чтобы не мешать.
      — Ее нужно держать подальше от боя, — сказала Мидж.
      Жрица кивнула с материнской улыбкой.
      — Насколько это получится… В лес ее с остальными не отправишь, это точно. Возьму ее с собой в святилище. Пока вы будете воевать, кто-то должен молиться Высшим — отчего бы не мы вдвоем?
      Рораса помогала Мидж надевать доспехи. Жрица мурлыкала едва слышно знакомый до боли мотив… Мидж сперва решила, что это колыбельная из ее детства, которую пела ей бабушка, а потом поняла: нет. Это же молитва Милукре! Она действительно слышала этот мотив только от бабушки, из-за того, что Милукра в современном айнианстве почти не почиталась.
      — Рораса… — Мидж повернула голову к жрице, — почему Милукра?
      — Она — Высшая страсти. А стасть бывает не только любовной. Гнев, пыл боя — другая грань того же чувства, — молодая женщина опувтила взор, затягивая потуже ремешок на легком доспехе Мидж, — а Высшей боя у нас нет. Войну придумали уризениане. До них мы жили в мире.
      Мидж промолчала. Только когда Рораса подняла шлем, намереваясь надеть его на голову Мидж, вскинула руку:
      — Не надо. Я пойду в бой с непокрытой головой. Это вдохновит бойцов.
      Жрица ничего не ответила, но ее пытливый взгляд говорил о многом. Она думала о чем-то с самого появления путников в Таррне, что-то подозревала, и вот теперь получила очередное подтверждение своим мыслям. Неизвестно, дурным или благим…
      — Я заплету тебе косу, чтобы волосы не мешались.

      Это оказалась хорошая идея — оставить голову непокрытой. Во всяком случае, так казалось Мидж. Она, не считая Грейсона, единственная не надела шлем, и ее волосы, игравшие огнем в солнечных лучах, рдели, словно второе знамя.
      — Я смотрю, кто-то любит глупо рисковать? — с девушкой поравнялся Тигр. Он улыбался — насмешливо, но не глумливо, — Эх, что бы ты ни делала, я все равно уверен, что смогу тебя защитить.
      Но он ошибся. Дозорный с башни возвестил, что войско уризениан приближается, и их больше, чем таррнцы предполагали. Шилтрон двинулся в атаку, и лошадь Грейсона отстала в вытянувшемся строю, потерявшем форму, когда бойцы перестроились в каре для движения.
      Мидж думала, что в бою ее страх доставит ей немалое неудобство, но он изменился, как только вражеская армия выпустила первый залп стрел. Мидж прикрылась щитом, и одна стрела в него попала. Страх не исчез, но он почти перестал ею осознаваться, уйдя на задний план, словно звучащие издалека песни птиц.
      Второй атаки лучников не последовало — уризениане не стали тратить время на то, чтобы налаживать лук в седле скачущего коня, и сменили оружие, теперь их строй ощерился пиками.
      Армии схлестнулись, как морские валы, вверх взметнулись обломки копий и щитов. Первая линия таррнцев мгновенно погибла под натиском уризениан, но вторая уже имела силы и решимость для отпора: бойцы выдвинулись вперед, и армия неприятеля понесла первые потери. Послышались гнусные проклятия, поносящие Айне и Святое Древо.
      Мидж почувствовала, что настал момент: подняла руку со знаменем повыше, ветер подхватил флаг с изображением Древа и расправил его в воздухе. Айниане позади нее воспряли духом и понеслись в атаку. Лошади обтекали их с Ясенем, будто вода — камень. Страх колол Мидж, как икота — быстро, остро, неприятно, но, как икоту, она его игнорировала. Экзорцистка пришпорила коня, чтобы не остаться в одиночестве позади войска, но напрасно — Ясень вынес ее в гущу битвы, и Мидж оглушило звоном оружия, стонами раненых и умирающих, боевыми кличами и хулой на Высших, которую уризениане изрыгали, не переставая. Мидж видела, как погибают люди вокруг нее — ежесекундно. Но она ничего не могла для них сделать. Грейсон рубился неподалеку от нее, лицо его уже было залито кровью. Мидж только понадеялась, что не его собственной. Спина у экзорцистки болела нестерпимо, давно перестало хватать воздуха от обуявших ее чувств.

      И тут прямо перед ней, словно из-под земли, вырос рыцарь на скакуне, исходящем пеной. С гиканьем воин обрушил на Мидж свой меч, она прикрылась, как могла, щитом, хоть и ожидала, что удар все равно сбросит ее с седла — но нет. Грейсон в секунду оказался рядом, парировал удар уризенианина, схлестнулся с ним в краткой и жаркой схватке, и, приподнявшись на стременах, ударил противника рукоятью меча. Охнув (из-за опущенного забрала восклицание прозвучало как мяуканье котенка), воин мешком осел в седле, покосился набок… но полулинорм удержал его за пояс.
      — Держи подарочек! — Грейсон свалил бесчувственное тело на спину Ясеня впереди Мидж. Экзорцистка только недоуменно посмотрела на Тигра.
      А дальше все закрутилось в кровавом калейдоскопе — Мидж не чувствовала тока времени, только кружилась ее голова от усталости, от жары и стесненного дыхания в тяжелом доспехе… Она не уловила момента, когда солнце начало клониться к закату, очнулась от своего забытья, когда за шиворот плеснула горячая кровь. Грейсон охранял ее от нападающих уризениан, встав в стременах, и так они вдвоем продвигались по направлению к Гэпплу, откуда приехали враги.
      Наконец, все было кончено.
      — Мы победили! — прокатилось над покрытой телами людей и коней землей. — Они сдаются!
      Группа воинов — не больше двадцати — окружила пленных. Мидж натянула поводья и приблизилась к ним. Многие айниане обернулись к ней, спрашивая, что делать с уризенианами. Мидж смутилась. Она не сделала ничего значимого или полезного в бою и не ощущала себя вправе решать судьбу пленников.
      — Вяжите и ведите в город, — ответил за нее Грейсон, когда их кони встали ухо-к-уху.
      — Да, точно. Нужно представить их под суд Рорасы и лорда Райберта.
      Мидж первой развернула Ясеня к Таррну. Войско последовало за ней.

      В городе ей помогла спуститься с седла Рораса. Тут же, у ворот, стояла и Геселин, которая бросилась в кратком порыве подруге на шею, обняла, всхлипнула и отступила, чтобы не мешать.
      — Я рада, что ты жива.
      Мидж смутилась такими чувствами. В первый момент она подумала, не испытывает ли Геселин к ней что-то большее, чем дружеское расположение, но тотчас отмела эту идею — нет. То не влечение было, а восхищение. Мидж казалась лже-аристократке воплощением самого айнианства, и не спокойного, как Рораса, более близкого — мятежного, сомневающегося. Геселин видела, что экзорцистка, как и она сама, ранена изнутри, но все же стоит, и выдерживает удары судьбы. И это внушает надежду.

      Рораса помогла экзорцистке снимать рыцарское облачение. На сей раз она уже не напевала молитв, только ловкие пальцы скользнули по металлу, как юркие ящерицы. После тяжести доспехов Мидж казалось, что она способна в любой момент воспарить. Она переоделась в свою обычную одежду, спустилась на первый этаж, увидела накрытый к спешному ужину стол и, будто обезумев, накинулась на яства — не сев, перегнулась через половину столешницы, схватила шмат хлеба, оторвала от зажаренной целиком курицы ножку и принялась торопливо есть, будто кто-то мог отнять у нее пищу.
      Но на несколько часов ее оставили в покое. Но, как только солнце скатилось за горизонт, как монетка, покрутившись на краю стола, падает на пол, Мидж вышла из особняка, чтобы посмотреть, в каком состоянии город. Она взяла на себя обязательства стать лидером в бою, нести знамя, и даже бросив флаг на пол в прихожей, не могла уже отказаться от той роли, в которую добровольно вступила. Но подумала об этом девушка только сейчас.
      На отшибе, достаточно далеко от многочисленных построек, богатых садов и самой стены города, готовились погребальные костры для падших. Экзорцистка шла мимо рядов скорбящих таррнцев, и сердце ее сжималось… и ожесточалось. Она заглянула в лицо каждому, кому могла, и поняла, что для некоторых чаша горя переполнилась. Для тех, чьих дочерей сперва с превеликим трудом спасли из уризенианского борделя, а теперь люди той же веры отняли у них члена семьи.
      И экзорцистка дышала их ненавистью, впитывала ее, будто губка. Тут и там возносились молитвы Айфе, Королеве загробного мира.
      Эппи выжила. Мидж нашла ее после заката у горы сваленных в кучу трупов — вперемешку неприятели и родные. Мидж догадывалась, что с утра, когда каждый заберет дорогое ему тело, над трупами врага чудовищно поизмываются, чтобы выместить всю злость и боль… Она не захочет на это смотреть, определенно.
      — Эппи?
      Крестьянка обернулась. В пылу схватки ее длинную ржаную косу кто-то отхватил, и теперь селянка забрала оставшиеся волосы в коротенький хвост, торчащий, как хохолок у птички. Мидж ожидала, что лицо женщины окажется заплаканным, но щеки остались сухи — только алели от прилившей в волнении крови.
      — Я видела, как ты сражалась, — Мидж почувствовала неловкость: все слова были лишними в этот час.
      — А я не видела Вас, госпожа, — Эппи отвернулась, — я видела, как в начале боя Вы проскакали со знаменем у седла. Вы убили хоть кого-нибудь или клятва экзорцистов связала Вам руки?
      — Дело не в клятве…
      — Я не упрекаю Вас, госпожа, — Эппи говорила монотонно, но все же ее последние слова трудно было счесть правдой. В ее голосе не было эмоций, но душа осуждала Мидж, — просто… Мой муж погиб. Я сама не своя.
      Беседующие женщины не слышали и не видели во тьме подошедшего к ним Джорди.
      — Теперь ты хочешь покончить с собой, Эппи? — спросил он таким тоном, будто у крестьянки не было иного выхода. Мидж прищурилась, жадно ловя в едва рассеребренной светом убывающего месяца ночи выражение лица собеседницы.
      Эппи непонимающе нахмурила брови. Белки ее глаз сияли во тьме, как две крохотные луны.
      — Но какая в том будет польза? Я буду перевязывать раненых, пока не помогу всем соплеменникам, а затем вернусь к своей обычной жизни.
      Произнеся это, Эппи пожал плечами и зашагала прочь. Мидж и Джорди остались вдвоем у горы трупов. И, несмотря на последнее, девушка сладостно содрогнулась, когда ладонь Джорди легла на ее плечо.
      — Ты иногда говоришь такое, что мне кажется, будто ты совсем не знаешь людей. Эппи любила своего мужа, но она взрослая женщина, она знает, что у нее впереди еще огромная жизнь, в которой будут еще радости. Может быть, даже второе замужество.

      — Второе? Но зачем? Ведь она бесплодна.
      Как ни было Мидж приятно прикосновение мужчины, она дернула плечом, стряхивая ладонь.
      — У тебя какие-то совсем странные понятия о жизни. И, знаешь, они пугают.
      Мидж ушла, и Джорди остался возле кучи тел в одиночестве.

      Девушка намеревалась вернуться к себе и, наконец, как следует отмыться от пота и чужой крови, но на полпути ее нагнал селянин, окликнул:
      — Госпожа Мидж! Мы захватили в плен командира вражеской армии. Что с ним делать?
      Она обернулась. Тяжелые от пропитавшей их крови волосы проскользили по спине, оставляя след на ткани.
      — Я пойду взглянуть на него, — девушка склонила голову. Крестьянин, обратившийся к ней, указал рукой на одну из хижин — теперь не принадлежащую никому, и хозяин, и хозяйка, и их единственный сын, едва вступивший было в пору юношества, погибли в бою. Там держали пленных из армии неприятеля. Несмотря на то, что таррнцам не с чего было любить врагов, всем раненым оказали посильную помощь, не делая различий между ними и соплеменниками. Но тех, кто мог свободно двигаться и выказывал враждебность к пленителям, все же оставили связанными.
      Капитан также был обездвижен и прикручен веревкой к стулу. Нельзя было сказать точно, но можно было догадаться, что-то сидит боевой «трофей» Грейсона, въехавший в город лежа поперек на спине Ясеня. Капитан, значит… Мидж махнула рукой, прося внести свет в комнату. Крестьянин, который и позвал ее, подошел к пленнику и приставил лампу почти к самому его лицу. Мидж вздохнула, рассматривая капитана — еще совсем мальчишка, вряд ли он даже уже начал бриться, та жалкая поросль, топорщившаяся у него над верхней губой, явно сохранялась им со всем тщанием. Девушка закрыла глаза и удрученно покачала головой. Такие юнцы всегда — худшее, что можно вообразить. Они самонадеянны, глупы и нетерпимы. Они готовы жертвовать тысячами людских жизней ради идей, в которые даже по-настоящему не верят.
      — О, меня почтила госпожа знаменосец? — хохотнул пленник, щурясь от света. Мидж не ответила, только сложив руки на груди, — поверить не могу, что ты заправляла этой заварухой! Или ты переодетый мужик? Ты даже не убила ни одного врага!
      — В убийстве нет доблести, — «Вот же дурак на мою голову!»
      — Если убить человека во имя правой веры, то это не грех, а благодеяние!
      Мидж вздрогнула, увидев, какой безумный огонь сияет в глазах молодого командира. О, эта тонкая грань между искренней верой и безумием! Не так просто понять, когда человек переступает ее. Девушка взволнованно задышала, на секунду потеряв связь с реальностью: нахлынули воспоминания. Ее привело в чувство легкое прикосновение к плечу. Мидж обернулась: позади стоял Грейсон. Он поднял брови, и девушка поняла, о чем он вопрошает. Она покачала головой.
      — Нет. Пусть Джорди это сделает, не ты. Джорди!
      Рыцарь положил руку на эфес меча, но по взгляду девушки догадался, что хватил лишку. Он кивнул, сдержав набежавшую было на губы улыбку, подошел к юнцу и наотмашь ударил того по лицу. Голова молодого командира дернулась, мелкие острые, как у хорька, зубы вспороли губу.
      — Так вы все-таки не чураетесь насилия, миледи экзорцист? — рассмеялся он, — только предпочитаете не марать руки?
      — Что ты знаешь, — прошипела Мидж.
      Она приблизилась, оттеснив Джорди плечом, нагнулась над пленником, уперла ладони в подлокотники стула, приблизила лицо к холеной гладкой физиономии юнца… «Аристократ», — с отвращением подумала она, заметив дырку в мочке. В среде знати считалось модным носить жемчужину в одном ухе. Тот, кто назначал этого фигляра командовать армией, явно хотел, чтобы к противникам не было ни малейшей жалости.
      — Я знаю то, что Вы, миледи, принадлежите к еретической церкви, которая противится наказанию, что посылает на людей за их грехи Уризен, Творец Всего Сущего. А люди в этой деревне еретики даже по вашим собственным меркам! Если церковь Айне — заблуждение глупых детей, то Таррн — средоточие мерзости, яма с нечистотами!
      Глаза Мидж медленно наливались кровью.
      — Ты глуп, как индюк, капитан. Жаль, что тебя не выпотрошили подобно этой птице. Я экзорцист и не имею права причинять боль людям, но я способна отличить нормального пса от больной бешенством шавки, которую нужно проткнуть копьем, пока она не перекусала всех.
      — Эй, леди! Повежливей! Разве у экзорцистов нет кодекса чести? К тому же, Вы дама!
      — Я не обязана быть с тобой милой, урод. Тебе очень повезло, что я экзорцист, малец, иначе ты давно бы молчал — со второй улыбкой под подбородком. Мы не собираемся требовать за тебя выкуп, сколь бы богат ни был твой отец. Думаю, твоя собственная семья возблагодарит Высших, если узнает, что такой мерзкий слизняк, как ты, соскоблен с истории их семьи.
      Пленник плюнул Мидж в лицо. Она не утерлась, сделала вид, что даже не заметила этого.
      — Кто дал тебе право судить, во что верить другим людям, как им жить?! Кто дал тебе право лишать кого-то жизни только за то, что они растят хлеб, вознося хвалы не тому Высшему, что и ты?
      — Я слышал, они совокупляются на поле перед жатвой!
      — Даже будь это правдой, тебе-то что за беда?! — Мидж сорвалась на рычащий крик. Если б она могла, она бы вцепилась наглому капитану в лицо ногтями, — на твою жизнь это никак не влияет! Эти люди даже не знакомы с тобой! Их дома — за тысячу лиг от твоего! А теперь десятки из них мертвы, жены потеряли мужей, мужья — жен, дети осиротели! Ты прав, я не люблю насилие, я не люблю месть, но Айне учит свой народ принципу равноценности. Отняв жизнь у невинных людей, ты можешь расплатиться только своей. И разве это не милосердие? Будто одна гнилушка может восполнить потерю сотни сияющих звезд.
      Мидж выпрямилась. Лицо пленника совершенно изменилось — щеки посерели, подбородок отвис и подрагивал в ужасе.
      — Айне прощает тебя. Но Айфе взывает к твоей крови.
      Девушка развернулась на каблуках и направилась вон из хижины.

      — Что же мы будем делать с ним, леди? — спросил ее в дверях крестьянин, державший лампу.
      — Не знаю еще. Спросите меня завтра, сегодня это рискованно, я слишком хочу ответить — повесьте щенка, — Мидж наконец вытерла лицо от его вонючей слюны. Чувствовала она и другой запах, но не стала оборачиваться, чтобы проверять, действительно ли пленник обмочился.
      — Но ты не будешь его убивать? — изумился Джорди, — Я думал, ты именно на это ему и намекала.
      — Ты точно такой же уризенианин, как и он — наверное, стоило вам поговорить вдвоем, — фыркнула Мидж, — это ваш Высший нетерпим. А Айне прощает его. Не важно, что я сказала, чтобы напугать этого щегла, Айне простит его.
      — А если нет? — спросил Грейсон. Мидж подняла голову, чтобы взглянуть ему в лицо, и с удивлением вспомнила, что и полулинорм также рос в стране, поклоняющейся Уризену.
      — Если и нет, то это дело между ним и Айне. Мы должны только обезвредить его на будущее, а все прочее решат Высшие.
      Оба мужчины замолчали, тихо шагая рядом с Мидж, Грейсон — по правую руку, Джорди — по левую. Крестьянин с лампой шел немного впереди, освещая путь. Он обернулся, когда понял, что разговор «господ спасителей» закончен.
      — Миледи Мидж, как только закончится вечерняя служба, возле святилища будет праздник в честь победы. Я знаю, вы устали, но народ хотел бы…
      — Я там буду… — Мидж замялась, вспоминая имя селянина, — Проспер.
      И она ускорила шаг, обгоняя его. Крестьянин не поспевал за ней, но старался. Грейсон и Джорди остались вдвоем во тьме.
      — Мне понравилось, как она разговаривала с тем молокососом, — потер подбородок Джорди, — удивительная женщина! Яркая, пламенная, хлесткая, как кнут.
      — Мне тоже понравилось, — вполголоса пробормотал Грейсон. «Но еще больше мне понравилось, что она его помиловала.»

      На заднем дворе отведенного им с напарниками дома Мидж вылила на себя ведро воды, еще не утратившей тепла, вобранного за день от воздуха и солнца, откинула мокрые волосы назад. Сердце ей на секунду сжало от тоски при мысли, что она готовит себя к празднику, тогда как многие семьи в это же время убирают своих покойников для погребения или ритуального сожжения. Вспомнился ей и разговор с пленным капитаном: какая же напыщенная скотина! Мидж тряхнула головой, чтобы прогнать эти мысли, но их заменили другие, и более болезненные лично для нее: издалека донесся запах фиалок, а от церкви струились звуки народного танца айнианцев, вышедшего из священного гимна. Мидж задрожала на горячем ветру, вспоминая последнюю ночь своей свободы, когда она плясала у уризенианского монастыря с послушницами, от рождения айнианками, своими товарками, прощаясь с юностью и годами ученичества. На следующий же день она вернулась в Иктпу. И ее тотчас приметил Айнар.
      Мидж пошатнулась и оперлась о стену дома рукой. В тяжелом душном воздухе волосы и одежда сохли быстро, но девушку все равно пробирал озноб. Картины прошлого встали перед глазами слишком явно, слишком реально.
      Ее окликнули из тьмы, и Мидж выпрямилась, сощурилась, всматриваясь.
      — Я хотела бы попросить твою одежду и маску, подруга, — белоснежная кожа Геселин засветилась под лучами луны, как мрамор, когда девушка вышла из-под сени яблони.
      — Странное желание.
      — Не сейчас, — аристократка приблизилась, облокотилась о высокий борт опустевшей бочки, — после, когда мы поедем с визитом к лорду Райберту.
      Мидж смотрела на Геселин, не понимая — но и не желая понимать. Что-то там наговорила ей Рораса в свтилище между молитвами? Какое это имеет значение.
      — Милая, — красавица взяла Мидж за плечи, — если будешь думать обо всем этом постоянно, сойдешь с ума. Сегодня будут танцевать даже те, кто потерял кого-то в бою. Если не веслиться, запросто рехнешься.
      Но экзорцистка не реагировала, только моргала осоловело, глядя на подругу и едва различая ее черты во тьме.
      — Тебе бы выпить вина сегодня, да влюбиться — и стало б совсем хорошо.
      — Любви нет, — буркнула Мидж. Геселин пожала плечиками.
      — Но секс, к счастью, существует.
      В такой густой ночной тьме Мидж ощущала себя будто засунутой с головой в мешок.
======================================================
Едва шепнуть слова заклятий, —
И блеском озарится мгла,
Мелькнут, для плясок, для объятий,
Нагие, страстные тела…

Валерий Брюсов



      Геселин пришла в святилище, чтобы тоже поучаствовать в вечерней службе, наравне с настоящими айнианами. В гуще деревьев, у большого дуба, символизирующего само Святое Древо, находилось обширное пространство для таких обрядов, как этот. Яблони и груши стояли вокруг, как ограда — и потому святилище не нуждалось в стенах, как бралентийские храмы. Все служения, на которых Геселин была до того, проводились по уризенианскому образцу, и теперь она с изумлением наблюдала нечто совершенно новое.
      Рораса руководила вечерней службой. Она встала на посеребренную табуреточку и взяла в одну руку вязанку сухих трав, в другую — кувшин с какой-то жидкостью. Вода там была, вино или что другое, Геселин не знала. Но смотрела во все глаза. Она очаровалась айнинаством. Оно сулило ей все, чего она столько желала. Лже-принцесса затаила дыхание, когда из-за ствола Древа начала выходить процессия девушек в легких полупрозрачных юбках и повязанных на груди платках. Они сияли, будто ангелы… В середине шла и Мидж, не отставая от товарок.
      Рораса подняла кувшин, и заиграла ритмичная музыка — много барабанного боя, и сверху него, как крем на пирожном — голос Рорасы. Жрица пела на древнебралентийском, и Геселин ее не понимала. Но, по крайней мере, она могла смотреть на танцовщиц. Мидж немного выбивалась из общей картины (она давно не практиковалась в ритуальных танцах, к тому же, подзабыла некоторые движения), ей приходилось оглядываться, чтобы двигаться в такт с другими девушками. Но в целом, ритуал был очень красивым. Не то что унылые песнопения уризениан! Когда приходилось стоять часами в душном храме, держа в руках толстенный том песнопений или осклизлую дурно пахнущую свечу…
      Геселин не понимала, что значат ритуальные движения: четыре шага влево, два покачивания бедром, воздетые руки, затем — разворот, три раза подбросить колено, и снова — покачать бедрами из стороны в сторону, с легким невысоким прыжком крутнуться вокруг своей оси… Плясуньи, казалось, не замечали ничего, кроме друг друга, да звучащей песни жрицы.
      Девушки выстроились в кольцо вокруг костра и продолжили танец. Музыка изменилась. Из веселой она стала напряженной, патетической. К барабанам и трещоткам добавились струнные. Девушки начали новый танец — все, кроме Мидж.
      Рораса замолчала, но музыка не стихла.
      Младшие жрицы остановились. Мидж кружилась, вставала на носочки, припадала к земле, глаза ее были закрыты… Она двигалась в такт музыке, но совершенно не так, как предписывал ритуал. Внезапно Мидж вытянулась в струнку, вскинув руки к небу, и рухнула на колени. Рораса мигом спрыгнула со своей табуреточки, сунула регалии ближайшим жрицам, и подбежала к Мидж.
      — Что такое? — Мидж открыла глаза и не понимала, что происходит.
      Ужас на лице Рорасы сменился радостью.
      — Тебя коснулась Высшая. Я подозревала, что так будет.
      На том ритуал завершился.
      Мидж не помнила, что делала, когда была одержима. Но знание, что ее снова коснулась одна из Высших, теперь уже ощутимей, чем сутки назад, придало ей сил и изгнало из сердца всю печаль. Геселин помогла подруге переодеться в тени за грушами из ритуальной одежды в праздничную: длинное зеленое платье с разрезами выше колен, в котором она сама не раз принимала гостей. Одежда аристократки с каждым днем становилась Мидж все более очевидно мала, и вот уже и это платье не желало сидеть, как следует: из-за мышц спины шнуровка не сходилась у экзорцистки на груди, так что это даже выглядело на грани с неприличием.
      — Что ж, Милукра на статуе тоже — полуголая, — рассмеялась Мидж.
      Геселин только с улыбкой покачала головой. Она сняла свой корсет и надела его на подругу, распустив сзади — талия аристократки, по эльзильской моде, была едва тридцати двух сантиметров, тогда как Мидж имела даже на боках, вдоль пояся, заметные мышцы.
      — Вот так, прикроем, — Геселин несильно затянула шнуровку корсета, чтобы Мидж могла немного расслабить спину, и без того уставшую за день в доспехе.

      Грейсон пропустил вечернюю службу. Он не был айнианцем, хоть и к уризенианству не испытывал тяги — он верил в свой меч, в сытый желудок и полный кошелек, а больше ни во что. Быть может, знай он культуру линормов, та пришлась ему по вкусу, но его отец, очевидно, был уже мертв — как и большая часть подобных ему существ, что славятся похищением прекрасных дев. Однако религия-религией, а пропустить веселье в планы Грейсона никак не входило.
      Когда он вошел на площадку для ритуалов, то в глаза ему бросилась стоящая неподалеку от костра изящная девушка, хлопками показывающая музыкантам ритм. Волосы ее рыжели, как пламя. Грейсон не сразу узнал в ней Мидж — как только она надевала платье, а не свою мешковатую походную одежду, то совершенно менялась.
      Вот рыжая тень метнулась к Геселин, стоящей за костром — огонь подсвечивал лицо брюнетки, розовя ее щеки, как солнечные лучи, проходящие сквозь тонкий лепесток цветка. Девушки зашептались, улыбаясь. Жемчужные зубы сияли во тьме. Грейсон не слышал их разговора, но догадался, что Мидж спросила подругу, не знает ли она слов песни.
      Рядом с полулинормом неслышно выросла темная тень. В голый бицепс ткнулся холод кубка.
      — Возьми, друг.
      В мраке, за кругом света от костра, Джорди был похож на Айнара больше, чем когда-либо прежде.
      Грейсон взял вино и отхлебнул. Хорошее. Трепкое, с пряными специями. Как раз для такой ночи — ночи победы, ночи смертей. Самое то, что нужно для забытья.
      — Удивительный народ эти айниане, — задумчиво сказал Тигр, — днем они бесстрашно идут в атаку, теряют близких, а ночью пьют и танцуют.
      — Конечно, — отозвался Джорди, — они как звери. Живут сердцем. Я прежде думал, что это дурно, но сейчас смотрю и не могу вспомнить, с чего я так решил.
      Оркестр заиграл, заглушая ночных птиц и стрекот насекомых. Над ритуальной площадкой поплыл сладкий голос Геселин, выводя старинную балладу:

На меня ползли туманы

Заколдованного дня,
Чародейства и обманы
Выходили на меня,
Мне безликие грозили,
Мне полуденная мгла
Из дорожной серой пыли
Вихри зыбкие вила.*

      Мидж изящным прыжком влетела на границу света, отбрасываемого костром, воздела над головой руки, задорно вскрикнула, хлопнула в ладоши два раза, и закружилась в танце. Подол взлетал, серьги звенели, оглушая ее саму, волосы парили крыльями за спиной. Мидж разом стряхнула с себя тяготы дня, пьяная от травяной настойки Рорасы, что успела хлебнуть перед танцем, от непривычного ритуала, от памяти о прикосновении Высшей — она не чувствовала боли ни в натертых доспехом плечах, ни в стянутом спазмами чреве, ни в сердце, растрепыхавшемся за день, как умирающая птица.
Она танцевала, думая только о музыке, забывшись — даже не вспомнив, что эта песня была модна в то время, когда она любила Айнара.
      — Согласись, она хороша, — шепнул Джорди Грейсону, скосив рот в сторону и прикрыв его ладонью, — такая попка! Можно кружку эля поставить.
Полулинорм не отозвался, следя за плясуньей.

Но таинственное слово
Начертал я на земле, —
Обаянья духа злого
Робко замерли во мгле.
Вез меча вошел я смело
В ту заклятую страну,
Где так долго жизнь коснела
И покорствовала сну.

      Руки Мидж двигались, то как волны, набегающие на берег, то как мощные крылья настоящей цунцу, то как осторожные лапы рыси…
      Грейсон и Джорди следили за ней — не единственные. Но они и не представляли, что их «пичужка» может быть такой пластичной, изящной.
      Но кто еще пристально смотрел на плясунью, так это Рораса. И она в первую очередь отнюдь не восхищалась танцем. Кто же ты такая, думала она, пришлая девочка, готовая излечить одержимых, повести в бой целый город? Откуда ты взялась, доверчивая экзорцистка, с пламенной любовью к Высшим в сердце? И кто сегодня осенил тебя своим прикосновением — Айне, Айфе или Милукра?
      Жрица только уверилась в своем решении отослать гостью к жрице Шилес, своей наставнице. Уж та поймет, что из этой рыжеволосой крошки можно вылепить.

Вражья сила разливала
Там повсюду страх и тьму, —
Там царевна почивала,
Сидя с прялкой в терему,
Замерла у дивной пряхи
С нитью тонкою рука;
Ветер стих на буйном взмахе,
Ставнем двинувши слегка.

      Слова Геселин звенели у Мидж в голове. Нет, не строки из песни, а то, что она сказала у бочки. Геселин не присутствовала на допросе пленного и не знала, что Мидж вряд ли была в настроении флиртовать на тот момент… Но прошло без малого четыре часа, и вдруг цунцу почувствовала, что ее подруга права. Айниане вокруг разбредались по парам. Они всегда славили секс, в отличе от уризениан, и Мидж только по какой-то глупости на долгие годы отказалась от того же, что они. Но жар пляски, настойки и костра сделал свое дело — девушка осмелела. Она решилась.
      Мидж закружилась, превратившись в один сплошной сполох красок — ало-зеленых, сверкающих. Споткнулась и чуть не упала — не в костер, рядом, но ее все равно подхватили сильные руки. Мидж подняла тяжелую голову, с изумлением обнаружив себя в объятьях Грейсона. Геселин допевала песню, и Мидж попыталась высвободиться, чтобы еще станцевать, но Тигр прижал ее к себе.
      — Ты уже достаточно пьяна. Пойдем, не хочу, чтобы ты наступила в костер.

Я вошел в ее светлицу,
Победитель темных сил,
И красавицу девицу
Поцелуем разбудил.
Очи светлые открыла
И зарделась вдруг она,
И рукой перехватила
Легкий взмах веретена…

      Она думала, что он отведет ее в комнату, но нет. Грейсон усадил Мидж на бревно и дал в руки спелую грушу. Они еще посидели, пока не перестал играть оркестр. Геселин какое-то время крутилась подле, но вскоре исчезла. К тому времени экзорцистка полулежала на бревне, уставшая. Праздник закончился. Как только рассветет, таррнцы встанут для нового дня, полного горя и забот.

      Грейсон придерживал Мидж за талию, помогая ей подняться по лестнице. Девушка едва перестала пьяно хихикать.
      — Вот это мне нравится, — пробормотал Грейсон, возможно, в большей степени для себя самого, — айниане действительно умеют веселиться! Знал бы я это раньше, давно сменил бы веру.
      Он распахнул ногой дверь в комнату Мидж и подвел ее к кровати.
      — Вот и все. Спокойной ночи, пигалица. Ты удивительно показала себя в бою, я не ожидал этого.
      Мужчина развернулся, собираясь уйти, но девушка поймала его за запястье, потянула к себе.
      — Грейсон!
      Он взглянул на нее с недоумением — намного менее пьяный, чем она.
      — Ты прав, айнианки смелее, чем уризенианки. Наша жизнь проще. А эти люди… они напомнили мне, какой была религия Святого Древа, когда наш народ только заселил Бралентию…
      Грейсон поднял брови, недоумевая, к чему этот невнятный шепот, но тут Мидж взялась за корсет, рванула в стороны — о, сила цунцу! — ткань лопнула, косточки выгнулись, шнуровка разорвалась по ниткам… Обнаженная розовая грудь — уверенная, крепкая, почти идеальной полусферической формы подставилась под струю лунного луча… Грейсон охнул, как от боли — будь Мидж не так пьяна, она бы заметила, как он вздрогнул, часто моргая.
      — Будь со мной, — она притянула его, приоткрыла рот, ловя дыхание, и Грейсон подался навстречу губами, втягивая ее запах, но поцелуя не случилось: он нырнул носом под ухо девушке, скользнул ниже, зарываясь лицом в ее грудь, носом, ртом поглощая ее вкус, пробуя языком, обонянием. И когда Мидж расслабилась, выгнула шею, трепеща от полузабытого ощущения кожи к коже, вдруг резко отпрянул.
      — Ты не контролируешь себя. Завтра ты можешь об этом пожалеть, — Грейсон провел большим пальцем по щеке напарницы, сдул прядь волос со лба, и вышел из комнаты.
      Мидж слышала, как защелкнулся замок. Этот звук немного отрезвил ее: взвизгнув, она бросилась к двери, в бессильной ярости двинула кулаком по дереву, но не настолько сильно, чтобы проделать дыру или оставить вмятину: гнев гневом, а ломать бесплатно предоставленное жилище было ни к чему. Девушка покачала головой, сорвала с себя испорченный корсет, и подошла к кровати. Встала у нее, раздумывая: а ведь Грейсон прав. Не он, так Джорди — она в эту ночь обезумела, она бы легла с любым. Будь она такой, как в юности, она не пожалела бы, айнианки не считают секс грязным или порочным, это лишь для уризенианок соитие — всегда ошибка. Но Айнар изменил ее. И, может быть, Мидж немного разделила мнение чопорных жриц Тэль. Может быть, впредь она начала бы жалеть о связях с мужчинами — недаром, должно быть, она несколько лет даже не хотела близости?

      Измученная прошедшим днем и ночными мыслями, девушка рухнула на кровать, не снимая юбки и обуви, и прямо так и заснула.
======================================================
…Влюблена — и все же
Могла бы видеть, что он ей не пара.
Уильям Батлер Йейтс, «Чистилище»



      Мидж полагала, что проснется ближе к полудню, но уже в восемь часов она открыла глаза и села на постели. То ли дело было в силе привычки — сперва ранний подъем в монастыре, затем — утренние тренировки с МакБьои, и, наконец, во время путешествия заспаться было рискованно. То ли причина крылась в том двойственном состоянии души, какого девушка не чувствовала с тех пор, как покинула Бралентию: тоска и нетерпение. Мидж опасалась, что после алкоголя, испробованного впервые за долгое время, у нее разболится голова, но ничуть не бывало. Тело было тяжелым и неподатливым, но не более разбитым, чем в худшие дни, когда ее начинала скручивать в бараний рог магия.
      Магия… да, вспомнила девушка, не пройдет и недели, как им придется покинуть славный Таррн, чтобы отправиться на поиск новых одержимых — больше присутствия демонов она в городе не ощущала.
      Как странно выходит, подумала экзорцистка — до Таррна она полагала, что ее судьба неразрывно связана с изгнанием демонов, и вот сейчас вдруг оказалось, что полезней совсем иные ее качества. И, как ни удивительно, вовсе не связанные с магией.
      Нет, бред, самой себе сказала она, взглянув в зеркало. После минувшей ночи Мидж ждала увидеть там девушку, достойную прикосновения одной из Высших, но из отражения все еще смотрела беглая графиня Робартис, «девочка-которая-пострадала-из-за-своей-наивности».
      Мидж спустилась на первый этаж, спешно позавтракала и вышла во двор. Она намеревалась найти Рорасу, чтобы справиться о пленном капитане и раненых уризенианах, но вместо нее наткнулась на Серого Тигра. Он стоял у конюшни, где, видимо, по своему обыкновению, провел ночь — в коротких волосах еще застрял сухой стебелек. А подле — с подоткнутой юбкой, сверкая загорелыми ногами, подбоченясь, что-то говорила ему Эппи, перемежая слова презрительным пофыркиванием. Мидж видела, как Грейсон шагнул ближе, пожал таррнке руку, шепнул что-то на ухо…
      Мидж покачала головой: он просто хороший человек. Ну, полулинорм. Вовсе незачем приписывать ему поползновения в сторону недавно овдовевшей женщины.
И все же, при том, она помнила его похотливые взгляды, что Грейсон бросал на Геселин, когда они были втроем в ванне вскоре после знакомства. Как он шлепал в каждой таверне официанток и певичек, Мидж тоже помнила.
      «По сути, мне не должно быть дела до того, спит ли он с кем-нибудь, и если да — то с кем.»
      И Мидж направилась в сторону барака, где содержались пленные с легими ранениями или вовсе без них, которые могли представлять опасность для жителей города. У дверей ее ждал Джорди.
      — Я все думал, когда ж ты сюда придешь, — с улыбкой сказал он, но Мидж его слова показались подозрительными. Если Джорди ждал ее, то мог справиться о ней в особняке. Не случилось ли так, что она застала его, пока молодой человек хотел сам провести допрос пленных. Без сомнения, более жесткими методами, чем намеревалась это сделать Мидж.
      Она указала рукой в глубь барака, и они вошли в сумрак помещения рука об руку.

      Пленники содержались в огромном вольере, предназначенном для животных. На миг Мидж стало жаль их, она подумала, что нужно как-то облегчить их участь, но вспомнила, что меньше суток назад эти же люди не собирались проявлять к ним никакого милосердия. Они напали первые.
      В углу барака стоял письменный стол, заваленный бумагами. На нем также покоились чернильница и лампа, дававшая ровно столько света, чтобы рассмотреть глаза пленников, но не больше — кожа их казалась серой в сумерках помещения. Мидж подошла к столу, взяла один из листов, поднесла его ближе к лампе и вчиталась. Отчет крестьянина, пробывшего с пленниками всю ночь. И — ничего интересного. Проклятия, угрозы, но никто даже не попросил кувшин воды. Казалось бы, поведение, достойное восхищения, но не на контрасте с таррнцами. Мидж не уставала ими восторгаться: как смело, быстро недавние земледельцы встали на защиту своей крохотной родины! Если б все бралентийцы были такими! Вот было бы здорово.
      — Что там? — спросил Джорди.
      — Ничего. Нет, правда — ничего о том, когда может быть совершено следующие нападение, что за организация занимается уничтожением айниан, ровно ничего.
      — Разумеется, — крикнул один из пленников, услышав разговор Джорди и Мидж, — а как вы думали? Мы своих не предаем.
      Мидж и Джорди подошли ближе к вольеру — и все же не слишком, ровно так, чтобы никто из пленных не мог достать их рукой или ногой (все магические приспособления задолго до того были с уризениан сняты). На грязной соломе сидело немногим меньше двадцати мужчин разного возраста. Мидж ожидала, что они будут на одно лицо, так представлялась ей вражеская сила — огромная, безликая масса, лишенная всякой индивидуальности. Но воины были совершенно друг на друга не похожи, и это обескураживало.
      В тот миг экзорцистка еще полагала, что милосердие существует — едва ли не последний раз в своей жизни.
      — Вы напрасно упорствуете в своей ереси, глупцы. Если б вы вчера сдались добровольно, мы бы многих оставили в живых, — продолжал тем веменем мальчик. Да, мужчиной пленника назвать было проблематично: писклявый голос и отсутствие даже намека на растительность на лице. О, Святое Древо, подумала Мидж, да он даже младше, чем его капитан! Сколько ему, пятнадцать?!
      Но то, что он говорил, было ужасно. Глаза мальца мерцали в полумраке, как у больного в лихорадке.
      — Вы не понимаете того, как прекрасен Истинный Высший пред вашими жалкими идолами. Вы сами-то их видели? Жалкая деревяшка, да куча статуй. Один высший — сопляк…
      Несомненно, пленник говорил о Галаре, вечноюном Высшем весны и радости, светлом повелителе цветов и музыки.
      -…другой пусть чего-то стоит, но он зол. Вы поклоняетесь злу?
      Это он имел в виду Лаурина, Высшего коварства и Беспокойных вод.
      Очевидно, айнианские Высшие изрядно смешили уризениан — пленники посмеивались в пышные грязные бороды, хотя у некоторых из них звук скорее напоминал кряхтение.
      Мидж молчала. Она не понимала сути претензий, изрыгаемых юным пленником.

      — Одна тварь, что вы почитаете — полузверь, одна — шлюха с голой грудью. И, наконец, Айне. Та вовсе демоница.
      Паренек подошел к решетке вольера и положил локти на прутья.
      — Отвратительные Высшие. Не понимаю, как вы этого не видите! Что ты молчишь? Нечего сказать?
      Но Мидж действительно не понимала. Милукра плоха для этого юнца только тем, что у нее волчьи уши и хвост? Тем, что она — керкеси? Но разве керкеси чем-то хуже людей? А Айне — чем она заслужила звание демоницы?
      — Наша религия уважает свободный выбор. Мы не лезем в Эльзил, чтобы убеждать вас сменить религию. Мы не убиваем вас иначе, кроме как защищаясь. Я только не могу понять, отчего вы не можете делать того же.
      Пленники еще пуще засмеялись, особенно старался показать своим гоготом презрение мальчишка, повисший на прутьях, якобы в изнеможении — будто Мидж сказала ему воистину удачную шутку.
      — Свободный выбор! А что, если мне придет в голову выбрать убийство ближнего? Вот почему уризенианство лучше. У нас есть законы, запрещающие убийство. У вас их нет.
Джорди поморщился. Он не мог даже подсчитать, сколько раз за последние пять минут прозвучало слов о смерти.
      — Верно. У нас и без законов понимают, что недопустимо, — на миг он почувствовал себя айнианцем, и подумал, что когда вернется в Мелуккад, быть может, примет веру Древа официально. Вся неприглядность и лживость уризенианства вмиг явилась перед ним в лице этого сопляка, — да ведь, смотри, вы убиваете нас. Разве это не против закона?
      — Вы недостаточно люди, пока не приняли нашу веру!
      Мидж наклонила подбородок. Этот щенок начинал ее злить.
      — Да. Такова суть айнианства. Но вы ведете себя хуже, чем звери. Животные убивают, желая выжить. Ради еды. Ради безопасности. Вы убиваете только оттого, что вам кто-то не пришелся по вкусу. Может быть, мы не правы? И нам давно надо было принять вашу тактику — прими нашу веру или умри?
      — Вздумала строить новый мир? Не воображай себя Высшей, айнианская шлюха!
      Мидж вздохнула. Это слово мягко стукнулось в нее, как детский каучуковый шарик, и отскочило. Слово «шлюха» по отношению к ней уже успело приесться Мидж, и больше ее не обижало. Уризениане подразумевали под ним что-то плохое, но Мидж знала себя. Она была грешницей во многих отношениях — но только не в том плане, какой подразумевали уризениане, обзываясь.
      — Может быть, стоило позвать Рорасу? — сказал Джорди. — То, что мы сейчас делаем, мало похоже на допрос. Впрочем, у меня и опыта такого нет.
      И действительно — инициативу в диалоге давно перехватил мальчишка-пленник. Другие уризениане поддерживали его глухим ворчанием и потрясанием кулаков.
      — Рораса? А это что за знаменитая у вас тут подстилка? Или она, я слышал, жрица? — Эти слова спровоцировали еще один приступ наигранного хохота. — Уризен бы такого никогда не допустил. Женщина — существо низшее, души у ней нет. Единственное, чем она может спастись, так это любовью к отцу! Отцу всевышнему или земному!
      Мидж подняла руки в жесте отчаянья и отвернулась, намереваясь уйти, Джорди подался к ней, но следующие слова паренька заставили обоих вновь взглянуть на клетку. И взглянуть в ужасе.
      — Вот почему я хочу стать мужчиной, — в голосе юнца послышались слезы, — я даже в армию пошла… и из-за этого, и из-за любви к отцу.
      И вдруг все прочие пленники, до того восхищавшиеся мальчиком — точнее, как стало вдруг очевидно, переодетой девушкой, разом поднялись. Лица их покраснели в гневе.
      — Нечестивица! — неслось со всех сторон. — Шлюха! Ты опозорила воинскую честь!
      Они набросились на своего недавнего товарища, круша, терзая, ломая кости. Может быть, эта девочка, идя на войну, думала, что ее заслуги на поле брани спасут ее — но они не перевесили в глазах недавних соратников «греха» который та совершила, надев мужскую одежду.
      — О Святое Древо, нет!
      Мидж рванулась вперед, но остановилась после первого же шага. Что могла она сделать? Разогнуть прутья тюрьмы — да, но раскидать озверевших уризениан? Нет. И Джорди бы не смог. Мидж развернулась, бросившись к двери.
      — Мне нужен Грейсон, быстро!
      Но вместо выхода она попала в объятия Джорди. Он сжал ее плечи, притиснул к себе.
      — Ты не успеешь, все равно все уже почти кончено.
      Мидж могла уткнуться в его грудь и переждать, пока зверство за ее спиной не закончится, но она обернулась, наказывая себя за беспомощность, готовая досмотреть до конца.
      Воины успокоились. Они разбрелись к стенам, перепачканные кровью, словно тигры в зоопарке, сожравшие нечаянно попавшую в клетку лань: медленно, устало, удовлетворенно. На полу в луже крови осталось изувеченное тело девушки-притворщицы. Мидж сделала над собой усилие и рассмотрела его в мельчайших подробностях: сломанные ребра, выдернутые наружу внутренности, источавшие отвратительный запах, раздавленный череп, волосы и кожа с которого сдернуты, будто перчатка. В чувство ее привел голос Джорди, и только тут девушка поняла, что преувеличенно часто дышит.
      — Ну что ж, убраться в камере мы не можем, не подвергнув себя опасности. Так наслаждайтесь обществом своей подружки, уроды, — молодой человек шипел, вполне разделяя негодование Мидж, — пойдем.
      Он взял ее за локоть и увел. Девушка не споротивлялась. У нее перед глазами надолго запечатлелся вид трупа девы-воительницы.
      На крыльце ноги у Мидж подогнулись. Она села на грязные доски и выдохнула. Джорди опустился рядом.
      — Я… — голос ее охрип, — снова. Это случается снова. Кого-то мучают прямо у меня на глазах, а я не могу помочь.
      — Я понимаю.
      Мидж повернулась к Джорди, хотела было бросить зло: нет, ты не можешь понять! И осеклась, оставшись с приоткрытым ртом. Он точно так же стоял рядом с ней, наблюдая зверства уризениан, не имея ни единого шанса помешать преступлению.

      — Мне просто… стыдно. Я мысленно пожелала ей кары за ее дерзкие слова, и вот теперь она мертва.
      — Не кори себя за мысли. Нам не сдержать чувств в узде, это не в природе людей и даже цунцу.
      Мидж отвела взгляд.
      — Спасибо. Просто я… Я хотела быть хорошей, но я плохая. Я хочу, чтобы в будущем у нас был прекрасный мир, где наших сестер и братьев не будут убивать просто за то, что они верят в Святое древо. И даже — никто не будет вмешиваться в нашу религию, воображая, будто знает лучше, что представляют из себя наши Высшие. Я ненавижу, ненавижу глупцов, которые зовут нашу Айне демоницей. Это не так.
      Джорди поднялся, а затем опустился на колени перед Мидж и взял ее ладони в свои.
      — Я знаю, что ты чувствуешь. И, знаешь, путешествуя с тобой, пусть недолго, сражаясь вчера подле, я многое понял. Теперь я еще сильнее чувствую, что обязан найти Айнара и вернуть себе утраченное. Я тоже хочу, чтобы в будущем мир стал чуточку добрее. Убрать войну между уризенианами и айнианами. Это будет непросто.
      Джорди улыбнулся, опустив глаза.
      — Я люблю воевать, я тоже — недостаточно хороший человек для того будущего, что мы хотим построить. Но пусть наше поколение станет последним, кто будет считать допустимым недопустимое. Ради нового мира мы должны будем окунуться в кровь по самую макушку, Мидж.
      Она слушала, закусив губу. Джорди всмотрелся в ее глаза.
      — Пусть меня потом прозовут Сумасшедшим, Злобным, Жестоким, я не отступлю. Возьмем этот грех на себя, Мидж, чтобы будущие поколения были от него свободны.
      — Если это честь, то она непосильно велика для меня.
      Джорди печально усмехнулся.
      — Это не честь. Как раз наоборот.
      Он помог ей подняться с крыльца. Мидж гадала, куда он ведет ее — в святилище, в особняк? Но Джорди привел ее на тренировочное поле.
      — Бить ты не можешь, но должна научиться защищаться.
      Молодой человек бросил Мидж щит — и она поймала его на лету. А потом достал свою саблю — не тренировочный меч. А красивый клинок с фамильным гербом на рукояти. Мидж прищурилась, силясь его рассмотреть, но не успела — на нее обрушился удар. Джорди бил часто и сильно, как град, девушке оставалось только уворачиваться.
      Они тренировались до изнеможения, пока не стемнело. И, сделав над собой усилие, Мидж ни разу за весь оставшийся день не подумала о Грейсоне. Но ночью, как только она провалилась в сон, до самого утра ее мучали видения, в которых Геселин и Эппи шарили ладонями по обнаженной груди Грейсона, липли к нему совершенно бесстыдно и даже постанывали от удовольствия. Мидж проснулась злой и уставшей.
======================================================
Любой из нас чертой неровной
на две личины разделен:
и каждый — Каин безусловный,
и в то же время — Авель он.

Игорь Губерман



      На сей раз первым, кого Мидж встретила с утра, оказался Джорди. Он шел, стаскивая с рук перчатки, и, завидев девушку, скомкал их и спрятал в карман.
      — Я был в бараке, допрашивал наших вчершних собеседников. Я и Рораса.
      Мидж молчала, хлопая глазами. Со сна она с трудом соображала, но подозрение, что Джорди был жёсток, закралось в ее душу.
      — Леди жрица не очень довольна моими методами. Но они действенны, — молодой человек указал рукой на площадку для тренировок, — потренируемся, пока дождь не полил?
      Мидж еще чувствовала ломоту во всем теле после дня в седле и вчерашней тренировки, но все равно согласилась. Регулярная физическая нагрузка немного снимала боль от месячных и отлично прогняла беспокойные мысли — а их в последнее время стало слишком много. Смерти, обязательства, мужчины…
      «Этого слишком много для одной маленькой меня.»
      Всего лишь закрываться щитом, скача от Джорди по всему тренировочному плацу было куда проще. Все разом забывалось.
      Получал удовольствие от этого действа и временный учитель Мидж. Он наблюдал за движением ее тела, думая о том, что изучал в родном Мелуккаде: эти запыленные книги, рекущие о мерзости природы, о торжестве духа. Айнианские обряды Джорди прежде видел только издали, но теперь, проведя некоторое время в разговорах с Рорасой, не мог дождаться более полного погружения в айнианство — его привлекало отсутствие многих запретов, сковывающих адептов уризенианства. Он не хотел погрузиться в мир духа. И, больше того, был уверен, что никто из уризенианских философов тоже не хотел.
      — А теперь отбрось щит и защищайся руками!
      Джорди вложил меч в ножны плавным движением, едва заметным глазу — Мидж вспомнила, как он спас ее в Гэппле, — закатал рукава рубашки.
      — Ну же!
      Она неуверенно сняла щит с руки — и тотчас получила удар ногой сверху. Один Мидж пропустила, но уже на второй поставила блок. Защищаться она всегда умела лучше, чем атаковать, и до проклятия тоже.
      — Боли перестаешь бояться, когда понимаешь, что она такое. Когда дружишь со своим телом, знаешь, каково оно, как реагирует на раздражители… — отдуваясь, говорил Джорди во время боя, — иногда, чтобы победить, нужно подтавиться нарочно!
      — Я тоже так думаю, — сдавленно произнесла девушка.
      И тут их бой закончился. Из-за контакта тела к телу вдруг испарилась атмосфера тренировки. Оба бойца развеселились, и какое-то время вместо упражнений они играли в догонялки по периметру тренировочного поля. Солнце вышло из-за туч, но молодым людям и так уже было жарко.
      Джорди ухватил Мидж за талию, поднял в воздух над головой и закружил. Она смеялась.
      — Ты так восхитительна, что я приму айнианство, — шепнул молодой человек и разжал руки.
      Мидж испуганно охнула, но Джорди поймал ее за талию снова: когда ее лицо оказалось в миллиметре от его. И тут же прижался губами к ее приоткрытому в страхе рту. Мидж не ожидала ни падения, ни поцелуя, и ей понадобилось несколько секунд, чтобы решиться ответить. Ее руки и ноги оплели Джорди — не сразу, но крепко, как только Мидж пришла в себя.
      Грейсон, застывший в дверях конюшни, медленно моргнул и отвернулся.

      Мидж помогла Геселин и Рорасе сменить повязки раненым. О произошедшем минувшим днем зверстве она не обмолвилась с девушками, хотя по нескольким оброненным невзначай словам догадалась, что Рораса знает. В полдень экзорцистка ушла в рощу помолиться. Она воздала почести двум знакомым ей Высшим леди и не забыла обоих Высших господ. Но чувства умиротворения, какого ожидала, не получила. Ее ощущения были такими же, как всегда — благоговение и восхищение, но перед абстрактными образами. А два дня назад, когда во время ритуала ее коснулась длань кого-то из Высших, Мидж познала, какой на самом деле может быть вера в Святое Древо. Но на этот раз статуи остались просто статуями.
      Шумело Древо, вторили ему кроны и растущих подле яблонь, вишен и груш.
Уходя с ритуальной полянки, Мидж обернулась. С такого расстояния она могла окинуть взглядом все статуи разом.
      «Что вы хотели от меня? Какой путь мне уготовили? Действительно ли — построить новый мир, основанный на айнианстве?»
      Слова, вложенные Джорди в ее душу в момент сильнейшего потрясения, уже воспринимались Мидж как ее собственные. Но она помнила, что не умом дошла до уверенности, как следует действовать дальше. Однако внушение напарника она невольно, спутавшись в обилии событий, приняла за откровение Высших.
Вскоре, впрочем, девушка встретилась со своим вдохновителем лицом к лицу — второй раз за день.
      Мидж тренировалась в одиночестве: рубила соломенное чучело мечом. И Джорди наблюдал за ней со смесью страха и восхищения. Вот графиня, достойная войти в его семью — стать украшением его рода…
      «Наверное, настало время поговорить с нею.»
      Но настоящего разговора не вышло. В Мидж в ту минуту было слишком много ярости и мало спокойствия, чтобы слушать что-то разумное. Она думала, что забыла вчерашнее происшествие, но вот оно снова всплыло в ее памяти, как гнилушка, со дна озера стремящаяся к поверхности воды, и Мидж трясло от воспоминания о растерзанном теле девушки.
      — Эти уризениане… эти уризениане…
      — Мидж!
      Она опустила меч, выпрямилась, тяжело дыша. Пот бежал по ее вискам. Они обменялись с Джорди формальными приветствиями, затем девушка воткнула меч в землю и, обогнув истерзанное чучело, вышла за ограду тренировочной площадки. Взяла Джорди за плечо, мягко указав ему направление, и повела его под ближайшие липы. На площадке кроме Мидж были и другие бойцы — после успешно отбитой атаки уризениан таррнцы взялись за искусство владения мечом. И получалось у них на удивление справно.
      Тень от листьев лип делила лица собеседников на шахматное разноцветье.
      — Ты выглядишь неспокойной…

      — Ты забыл вчерашнее?.. Я не могу. Словно голос той девочки звучал минуту назад и умолк только что. Он возвращается ко мне. Стучит в голове набатом.
      Джорди мягко улыбнулся. Протянул руки, помедлил миг, коснулся шеи девушки, запустил пальцы ей в волосы, лаская.
      — Какая ты нежная, Кэт! Я бы и не подумал, что ты аристократка, когда встретил тебя в первый раз, но сейчас вижу, что ты воистину голубых кровей. Может быть, тебе в постели помешает горошина, как принцессе из сказки?
      — Прекрати же насмехаться! — Мидж дернула головой, пытаясь отстраниться, но тщетно, руки Джорди сомкнулись в замок у нее на затылке, — Не люблю шуток, тем более злых. Ирония рушит почву под ногами, а мы и так пляшем на тонущем островке.
      — Я умолкаю. Говори ты.
      — Словами делу не поможешь.
      Его руки вновь стали мягкими и ласковыми, помассировали ее затылок, и от одного этого движения Мидж почувствовала желание довериться Джорди безоговорочно.
      — Никогда не думала, что скажу это, никогда не думала, что захочу этого, но… Я не успокоюсь, пока каждый уризенианин не возненавидит меня! — она уперлась руками ему в грудь, чтобы не повиснуть на нем и не выглядеть жалкой, — Они умоляют — любите нас, принимайте нас, но они убивают каждого, кто отказывается… я не знаю… Я чувствую себя бессильной.
      Мидж опустила голову, и пальцы молодого человека с ее затылка исчезли.
      — Тшш, Кэт, только не вздумай плакать. — Пальцами одной руки Джорди приподнял подбородок Мидж, а меж пальцев другой пропустил ее прядь, лучащуюся темным золотом на солнце. — Только намекни, и я сделаю все, о чем ты мечтаешь.
      Это дурно, подумала она, и тут же эту мысль завалило страхом, гневом, растерянностью. Они резали нас, как скот, вспомнила девушка, ничуть не жалея.
      — Одно слово, Кэт…
      Джорди шепнул это почти в самые губы ей, и Мидж ответила: да.
      Ее рыжая прядь выскользнула из его пальцев.
      Экзорцистка осталась под липами одна. Джорди направился к бараку. Через несколько минут начался дождь, за несколько мгновений разошедшийся в непроглядной плотности ливень.

      Ночь Мидж провела в беспокойном сне, мучаясь раскаянием. Кляла себя, спрашивая — почему не бросилась вслед за Джорди, не крикнула ему вслед? С утра она видела из окна, как тела врагов сбрасывают в общую могилу. Был там и труп рыцаря-капитана — раздетый до подштанников. Мидж на мгновение почувствовала дурноту: не брезгливость от вида мертвеца, а приступ жесточайших угрызений совести, терпких, как зубная боль.
      Мидж оделась в белое платье, одолженное ей Рорасой, и вышла из усадьбы. Она низко опустила голову, чтобы возвести между собой и миром преграду из спутанных со сна рыжих волос.
      Девушка пришла в святилище.
      Она почтительно приложила скрещенные пальцы к груди и лбу перед статуями Айне, Айфе и Галара, но сама прошла в глубь святилища. Отвела свисающие до земли ветви Древа… и там стояла она. Статуя Милукры. Высшей-волчицы. Еще неделю назад в схожей ситуации Мидж бы преклонила колени перед статуей Айфе, но сейчас она вдруг ощутила некое сродство именно с Милукрой. Высшая была изображена в виде обнаженной дородной женщины с копной непокорных волос и выглядывающими из них волчьими настороженными ушами. В руках статуя держала букет цветов — половина из них вздымалась к пышной груди Милукры, половина, скрюченная гниением, свешивалась на локоть статуи. Все Высшие управляли в той или иной степени жизнью и смертью, Айне давала свет и жизнь, Айфе — тьму и смерть. Но Милукра управляла причинами. Что заставляет нас ложиться в постель к мужчине, чтобы зачать дитя? Что побуждает нас воздеть нож, чтобы убить обидчика? Это знает она — Милукра. Это она внушает нам необузданную похоть и неконтролируемый гнев.
      Мидж опустилась на землю перед статуей.
      — Я впервые обращаюсь к тебе, Милукра, Высшая-волчица, Королева колеса года, Владычица крови. Направь меня, если будет на то твоя воля, молю тебя, — девушка сжала кулаки и притиснула их ко лбу в отчаянии, — умоляю…

      Мидж покинула святилище через полчаса. Когда она шла назад к усадьбе, навстречу ей бежала Эппи.
      — Миледи Мидж… — девушка никак не могла отдышаться, и Мидж дала ей время, молча стоя подле нее и не торопя, — леди Рораса спрашивает, что делать с пленными и ранеными уризенианами… У нас тоже много раненых, и все требуют лекарств…
      Мидж медленно подняла взор от земли, и Эппи запнулась на полуслове. Что-то было во взгляде Мидж такое, что заставляло дрожать без причины.
      — Передай, что всех уризениан нужно казнить. Пусть этим займутся добровольцы.
      Эппи стояла, как громом пораженная. Мидж прошла мимо нее, и когда девушек разделяло уже несколько метров, Эппи крикнула:
      — Но… как же… а что делать с телами? Могилу уризениан уже зарыли.
      — Так выройте вторую, — бросила Мидж через плечо, не оборачиваясь, и ее голос прозвучал, как волчий лай.
======================================================
      Никакого специального термина для обозначения планеты нет, так как о других планетах в описываемом мире никто не знает. Мир же один, он делится только на «наш» и «потусторонний». На земле два крупных материка — Дильон и Авалмун. Дильон, где роходит основное действие, разделен на королевства Бралентия (столица Иктпа, культ Древа), Мелуккад (столица Нимка, культ Уризена), Шухха (столица Анб, культ Уризена) и Эльзил (столица Атепатия, культ Уризена). Эльзил также имеет свои колонии и города на Авалмуне, где еще проживают дикие племена. Их культура значительно отличается от Дильонской. Бралентия стоит особняком, от Шуххи, Эльзила и Мелуккада ее отделяют так называемые «межевые земли» — огромная площадь «ничейной» равнины, похожая на бедную степь, но с островками лесов и водоемов тут и там. Возле лесов основывают свои поселения айнианцы, возле озер, как правило — уризенианцы. Порой города разрастаются до довольно приличных размеров. Управляют городами или областями, если несколько селений скучковались вместе, губернаторы, получив власть от короля одной из стран. В своей вотчине губренаторы, однако, полновластные правители, равные по власти царям. Города периодически ходят друг на друга войной, если им это позволяет размер населения — стычки в межевых землях не влияют на политику между королевствами, правители ценят вольные городки едва ли выше, чем дикарей Авалмуна, и подозревают у губернаторов примерно такой же уровень развития. Губернаторами назначают старых вояк, потихоньку выживающих из ума, но отличившихся перед отечеством, бастардов, младших сыновей, порочных или глупых вельмож, слишком родовитых, чтобы их можно было легко устранить от двора… Опозорившие свою честь рыцари и мечтающие о гареме сластолюбцы выпрашивали порой назначение в межевые земли, купцы, для которых это был единственный способ почувствовать себя королем, покупали города. Парой деревенек даже верховодили незамужние дворянки-уризенианки, заимевшие детей без мужа, но уже лишившиеся родителей, которые могли бы упечь их в монастырь (говорят, своих немногочисленных подданных обе держали в ежовых рукавицах).
      Большая часть межевых земель бесплодна, не считая некоторых «островков» зелени — площадь будто изъедена «дырками», как сыр. Это оттого, что раньше на этой территории обитали в большом количестве линормы, пока их поголовье не снизилось настолько, что они ушли в пещеры в горах на краю Дильона, вытесненные с основных территорий материка людьми.
      Цунцу обитают на «втором небе»: под самыми облаками находится небольшая площадь земли, свободно перемещающаяся по горизнотали, но не падающая вниз и не попадающая в космос, она видима снизу в погожий день, но тени от этого «неба» не больше, чем от парада самолетов в праздник. Очевдно, это какой-то осколок астероида, вошедший в атмосферу и задержавшийся там посредством колдовства. В мире, где существует пять агрегатных состояний вещества: твёрдое тело, жидкость, газ, плазма и мана, это вполне нормальное положение вещей.

Подробнее о каждом географическом названии:

Анб — столица Шуххи

Атепатия — столица Эльзила

Гэплл — город на территории Межевых земель

Дахнилкан — страна, впоследствии слившаяся с Бралентией, родина принцессы Лорел

Зэрэта — город на территории Эльзила

Иктпа — столица Бралентии

Кмах — небольшое королевство на территории Межевых земель

Кэтокс — графство на территории Пьидесо, владения лорда Сидмона

Кэтхиж — вотчина цунцу, материк, парящий в воздухе

Нимка — столица Мелуккада

Нолойн — графство на территории Пьидесо, родина леди Миранды

Пьидесо (уризенианский город на территории Бралентии, прежде — отдельная небольшая страна) — Пьидесо во время действия ВЧР есть слияние прежнего Пьидесо и Бралентии, во время действия ОЗ и ЧДШ — отдельная небольшая страна

Таррн — деревня на территории Межевых земель, в которой впоследствии образовалась община людей, хранящих древние айнианские события

Тэлих — графство на территории Пьидесо

Расы

      Керкеси — оборотни-волки. Существовали примерно до конца седьмого века по летоисчислению айниан, впоследствии были уничтожены. Высшая Милукра происходила из народа керкеси и потому изображается как женщина с вольчими ушами и хвостом. Зависимости от фаз луны не имеют, в зверином облике сохарняют человеческий разум. Полукровки от смешанных браков с людьми зависят от фаз луны. Жизненный цикл соответствует человеческому.

      Линормы — оборотни-драконы. Линормы почти все время проводят в образах драконов, имеют свою культуру, отличающуюся от людской. Иногда крадут людей для употребления в пишу или брака (точные мотивы неизвестны). При желании могут ненадолго принимать форму людей. Отличаются огромной физической силой, которую передают и детям от брака с другой расой. Жизненный цикл втрое превосходит человеческий. Полукровки от смешанных браков имеют человеческий вид, темную кожу и желтые глаза. Возможность оборотничества полукровки теряют.

      Цунцу — люди-птицы. Живут на материке Кэтхиж и почти не имеют долгосрочных добровольных контактов вне своей расы. Как правило, имеют небольшой рост. Жизненный цикл приближен к человеческому. Имеют крылья, отличаются исключительной красотой. Отличаются большой физической силой, передающейся потомкам при смешанном браке, но в уменьшенной степени. Распространены насильственные браки между людьми и цунцу, когда женщина-цунцу (в преобладающем количестве случаев) берется в плен или вынуждается к браку посредством шантажа. Полукровки имеют небольших или средних размеров крылья, неприспособленные к полету. Дети полукровок (цунцу на четверть) крыльев уже не имеют.

Результаты смешанных браков между цунцу и линормами, цунцу и керкеси, линормами и керкеси неизвестны.

Религия

Наиболее распространены две религии — уризенианство и айнианство.

      Уризенианство было позаимствовано у Уильяма Блейка. Первоначально на месте уризенианства была полностью выдуманная мною религия с теми же основными признаками, но мне показалось, что читатель запутается аж в двух новых религиях. Заимствование же Уризена позволило сразу понять, что представляет из себя одна религия, а также примерно догадаться, что являет собой вторая как ее антагонист.

      Культ Святого Древа — это усредненная языческая религия, полностью созданная автором.
В центре культа стоит Древо, вероятно «оставшееся» с времен тотемизма. С течением времени добавляется пантеон Высших.

Высшие по мере их добавления в пантеон (с кратким описанием):

Айне — Высшая дня, солнца, открытых путей

Галар — Высший лета, цветов и музыки, лесных зверей

Милукра — Высшая похоти и жестокости, порочных страстей

Лаурин — Высший моря и всего изменчивого


Айфе — Высшая вина, смерти и луны, колдовства и ночи

Нар — Высшая войны

Фанд — Высшая знания и изящных искусств

Имена всех Высших позаимствованы из кельтского эпоса.
Я намеренно не ипользую слово «бог», чтобы не было ассоциаций с реально существующими религиями.

Летоисчисление

      Айниане ведут свое летоисчисление с дня явления Айне — с того момента, когда их Высшая, согласно преданиям, показала свое безусловное существование и неопровержимое благоволение народу Бралентии.

      На Кэтхиже свое летоисчисление, начало отсчета было выбрано коллегией мудрецов и не првязано к каким-либо событиям.

      Уризениане считают первым годом тот, в который им явился их Высший. От летоисчисления айниан они отстают примерно на шесть веков. К моменту событий ЧДШ на всей земле, исключая Кэтхиж, принято летоисчисление уризениан.

      Ведут ли счет векам линормы — неизвестно.

      Века в мире Святого Древа не соответствуют векам в нашем мире, а также развитие, ввиду наличия магии и совершенно иной истории, движется иначе, поэтому нельзя ожидать появления тех же предметов научного прогресса, что были в то же время в нашем мире. Также веяния моды могут быть сходны с модой нашего мира, но не в строгом соответствии между веками.
======================================================

Я молю тебя, танцуй для меня.
Мне грустно сегодня вечером. Да, мне очень грустно сегодня вечером. Когда я
вошел сюда, я поскользнулся в крови, это дурной знак, и я слышал, я уверен,
что я слышал взмахи крыльев в воздухе, взмахи как бы гигантских крыльев. Я
не знаю, что это значит… Мне грустно сегодня вечером. Поэтому танцуй для
меня.

Оскар Уайльд, «Саломея»



      Грейсон прокрался в святилище, будто вор — таясь и смущаясь. Он намеренно выбрал позднее время, чтобы ни с кем не столкнуться, однако когда полулинорм вышел на полянку, он увидел, что кое-кто пришел туда раньше него. То была Мидж, и он заметил мерцание ее бело-салатового платья еще на подходе к святилищу, но принял его за отблеск мрамора статуи в лунных лучах. Мидж танцевала, вспоминая ритуальные движения — не сразу, и, оттого, ее пляска выходила плавной, деликатной, хоть и не утратила присущей айнианам страсти. Грейсон не видел ритуала в честь победы, и потому то, что сейчас предстало его глазам, было для полулинорма внове. Но недолго ему удалось наслаждаться грацией девушки: Мидж заметила, что меж деревьев странно сгустились тени, и, вздрогнув, замерла, тяжело дыша. Не сразу в облаке тьмы различила она черты своего верного телохранителя.
      — Что ты здесь делаешь? — спросил он, выступая под лунный свет.
      — Намереваюсь смыть свои грехи.
      Мидж взялась рукой за тонкий стан яблони, крутнулась вокруг него игриво, спиной вперед, и, в конце концов, прижалась лопатками. Грейсон смотрел на ее лицо: спокойное, доброжелательное, ни капли напряжения.
      — В последние несколько дней мы почти не виделись. Ты все занята с ранеными. Или тренируешься. Или пропадаешь где-то с Рорасой.
      Грейсон замолчал, ожидая, что Мидж оправдается. Но она не имела никакой охоты отвечать на его лукавые подначки. Стояла, смотрела на луну в раме из древесных крон. Наконец, Грейсону надоело молчание, и он вновь заговорил:
      — Я пришел помолиться… Но я не умею. Ты мне не поможешь?
      В темных глазах Мидж блеснула игривость. Если бы ты хотел помощи, подумала она, явился бы днем. Но что ты делаешь тут теперь — не представляю.
      Однако она все же отлепилась от дерева, взяла Грейсона за руку и повела к статуе Галара.
      — Попробуй воздать хвалу ему…
      Грейсон неловко опустился на колени, выжидающе глядя на девушку снизу вверх. Его смуглые руки в подвернутых выше локтей рукавах терялись в тени. Мидж присела на корточки, взяла его грубые, шершавые ладони в свои, сложила должным для ритуала образом, и, управляя своей рукой, помогла коснуться лба и сердца.
      — Вот так.
      — Что я должен говорить?
      — Что хочешь. В этом весь смысл. Скажи то, что нашепчет сердце.
      Договорив это, Мидж встала и обогнула статую Галара, направляясь к бассейну для омовений. Небольшая круглая чаша, вырытая в земле, была доверху наполнена водой. С двух сторон в нее можно было зайти, спустясь по ступенькам, но Мидж выбрала иной, пологий край, с которого вода бежала рукавом, теряясь в гуще рощи. Где-то там она уходила под землю, говорила Рораса, чтобы вынырнуть еще дальше, там, откуда таррнцы брали воду для приготовления пищи.
      Мидж сбросила платье. Грейсон четко дал ей понять, что отказался от ее тела — и ее нагота не была потому приглашением. Но айнианки обнажаются легко, особенно в ритуальных случаях. Полулинорм это знал. А она знала, что он смотрит на нее, просто повинуясь алчной мужской природе — или той нахальной привычке, которую принято считать врожденной чертой.
      Девушка вошла в бассейн для омовения по бедра. Живот ее из-за не до конца минувших месячных еще оставался слегка округлым, беззащитным над краем набедренной повязки. Такие животы всегда бывают у дев, что не знают меча, долгих переходов верхом…
Преломленный обилием листьев свет луны падал на Мидж так, что Грейсону был как следует виден лишь ее силуэт, стоящий вполоборота. Девушка походила в этот миг на резной барельеф на стене уризенианского храма. Волна плеснула на нее, замочив набедренную повязку, и Мидж охнула. Из-за менструации она становилась более чувствительной, чем обычно.
      Грейсону хотелось стукнуть себя в грудь, сказать: я один, один среди всех мужчин тебя понимаю, я один хочу тебя не для себя, а для нас, я один — полулинорм — знаю, как чувствуют полуживотные, какие инстинкты ведут линормов и цунцу.
      Но он ничего не сказал. Боялся, что подумал неверно, ошибся, и она, услышав, поднимет его на смех. Мидж повернулась, намереваясь покинуть бассейн для омовений, и Грейсон вскочил, смущенный. Она не могла не знать, что он видел ее, но мужчину это внезапно обеспокоило: он не понял, намеренно ли Мидж показала ему свое тело или нет? Уповала ли она на то, что он увлечен молитвой, или намеренно завлекала?
      О, Святое Древо (он употреблял эти слова, не вкладывая в них смысла, только как привычную фигуру речи), айнианки слишком отличаются от уризенианок, чтобы их можно было понять. Грейсон поднялся и бесшумно растворился меж деревьев. Он оставил Мидж одну, и тут на нее снова упало все бремя ее вины.
      Девушка выступила на землю из бассейна, не нашла Грейсона у статуи Галара и немного опечалилась тем.
      «Он не зажег свечи — нехорошо.»
      Мидж намеревалась взять огня от ближайшей статуи, и направилась к Высшей-волчице, но когда нагнулась, протягивая руку за свечой, внезапно ощутила, как все ее тело охватил холод нездешнего ветра.
      «На тебе длань Моя.»
      Голос прозвучал прямо в голове Мидж, она упала на колени, воздела руки к статуе Милукры. Я схожу с ума, причитала четвертьцунцу, но голос Высшей звучал в ней рокотом рвущихся в пропасть камней, заглушая ее внутренний голос. Похоже ли то было на безумие? Мидж корчилась в мягкой грязи, словно от щекотки по всему телу — странное ощущение, от которого хотелось и рыдать, и смеяться… и увильнуть.

      Мидж вернулась в отведенную ей комнату лишь под утро, уставшая так, будто проскакала на Ясене всю ночь. Или, напротив, сама служила кому-то конем, как заколдованные злыми колдунами и ведьмами герои из уризенианских сказок. Да, уризенианский эпос изобилует образами вредоносных чародеев — как ни забавно, думала Мидж, но единственный по-настоящему любящий творить зло маг, встреченный ею за всю жизнь, оказался уризенианином. Уже покинув Бралентию, скитаясь по Межевым землям, девушка встречала и собратьев по ремеслу, вольных экзорцистов, и алхимиков, и просто людей с даром волшебства, и многие из них рассказывали ей свои истории за кружкой эля. Не все они были идеальны, многие бурно провели юность… Однако каждый рано или поздно осознал, какую ответственность на него налагают уникальные способности.

      Для Айнара его магия была только одной из множества игрушек.
      Он вообще не думал об ответственности — в отличие от Мидж. Она вдруг с иссушающей сердце ясностью осознала, что отныне то, что мучило ее последние два дня, станет ее единственной судьбой. Имела ли она право решать судьбу уризениан? Она повела себя как полководец, заявила себя на будущее — но на самом деле на ее месте должна была быть Рораса или лорд Райберт, хозяин Таррна. Мидж присвоила себе чужие полномочия — не из корыстного умысла… она всего лишь запуталась. Но это запустило цепь событий — что катились, как камни с горы.
      Быть может, уже было поздно отступать.

      Вокруг все было так же, как всегда, как всю неполную неделю, что Мидж с товарищами были в Таррне, даже хуже, но экзорцистка ощущала в себе непонятное волнение, вовсе не походящее на лихорадочную мощь распирающей внутренности магии. Она чувствовала себя хорошо, как никогда прежде. Мидж привыкла, что ее вожделение подобно приливу — подчиняется луне. Но на сей раз все было иначе.
      Едва зарождавшаяся нежность к Грейсону вдруг переметнулась на Джорди, как порой огонь перескакивает с крыши одного дома на другой, оставляя позади лишь пепел и голые стены. Мидж готова была отдаться мелуккадцу с отчаяньем вдовы, ласкающей собачку взамен почившего мужа. Если б представилась возможность…
      Утром Джорди пригласил Мидж прогуляться по роще возле святилища. Обогнув место ритуальных омовений, молодые люди углубились в чащу, успокоенные мыслью, что некому подслушать или застать их вместе. Мидж одновременно желала бы избавиться от мучивших ее угрызений совести, словно вбивавших в грудь гвоздь при каждом ее вздохе, но при том и не позволяла себе забыть о свершенном. А Джорди, казалось, не видел в том, что она сотворила, никакого греха.
      Они шли рука об руку, Мидж свивала венок из первых летних цветов.
      — Уж три дня прошло, а я все никак не могу забыть ту девочку, что разорвали эти ублюдки… — задрожавшие пальцы сломали стебелек. — Но то, что я сделала… Не стала ли я такой же, как они?
      — Ты экзорцистка поневоле, — Джорди покачал головой со снисходительной улыбкой, — твое проклятие будет однажды снято, проклятие Грейсона — тоже, вы разойдетесь своими путями, и тогда все вернется на круги своя. Ты должна будешь снова защищать себя. Научись бестрепетно убивать, Кэт.
      — Смерть достаточно увидеть один раз. И она неминуемо ожесточит тебя.
      Оба считали, что это не лучший разговор для теплого утра… когда вы остались наедине под пологом пахнущей поздней весной рощи. Но Мидж не могла говорить ни о чем другом. И тогда нить разговора перехватил ее спутник — с грацией и уверенностью аристократа.
      — Знаешь, когда-то я любил одну женщину… — Джорди ненадолго замолчал, оглаживая подбородок.
      Мидж ждала, когда он продолжит.
      — Она была красива, красивее всех, кого мне в том возрасте удавалось увидеть. Я просил отца, чтобы он разрешил мне посвататься к ней. Однако отец запретил мне даже думать о той леди. Она мне не ровня, сказал он. И обещал подыскать невесту под стать нашему роду… Я не мог забыть ту даму несколько лет, даже сбежав вслед за братом, скитаясь по Межевым землям и познавая науку любви в объятиях отчаянных уризенианок и всех веселых айнианок, которым приглянулось мое лицо или разворот плеч. Но образ той дамы еще долго теплился в сердце. Сам не знаю, как ты смогла вытеснить ее из моей груди, Кэт.
      Мидж смущалась, когда он называл ее так. Будто Джорди касался ее там, где недозволено — хотя как раз дать ему потрогать пару мест Мидж была бы рада.
      — Ты думаешь, что любил ее?
      — А как иначе?
      — Иногда нам просто кажется, что мы любим, а на самом деле нет. Просто мы случайно делаем те действия, что принято приписывать любви.
      Джорди нахмурил брови — задумался. Он пытался подвести разговор к совсем иному выводу, что сделала Мидж.
      — Может быть, ты и права. В Мелуккаде я был слишком неискушен. Что ты хочешь от страны, где еще пару сотен лет назад мужчины и женщины были обязаны ходить по разным сторонам улицы из соображений нравственности!
      Вот отчего тебе так нравится айнианство, подумала Мидж, вот почему тебя тянет ко мне! Но ее вожделения это открытие не остудило. Однако следующие слова Мидж обращала скорее к Айнару, чем к его брату.
      — Все мы влюбляемся в выдуманный образ. Двойное искажение: человек надевает маску в кругу себе подобных, а мы на основе нее творим себе кумира. Настоящая же личность далека от нас настолько, что и словами не описать.
      Джорди молчал, потупившись.
      — Вот, что такое любовь — двойной обман. Тебя обманывают, а ты обманываешь сам себя еще пуще и, что любопытно, возвращаешь долг притворства, играя какую-то свою роль. Главное, не навоображать хотя бы себе, что твоя маска — действительно твое лицо. Мы всегда сильнее и слабее одновременно, чем хотим казаться.
      Маска. Мидж вдруг вспомнила, что нечто важное, требующее ее немедленного внимания, о чем она думала лишь долей сознания, было напрасно забыто, и нахмурилась, вспоминая. Это не укрылось от внимания Джорди. Ну, это уж никуда не годится, подумал он.
      — Кэт, взбодрись, — он вдруг вырвал у нее из рук доплетенный венок и помахал им в воздухе, — ну-ка отними!
      И легко помчался в чащу на длинных легких ногах. Мидж подхватила подол и со смехом бросилась за ним. Весенний воздух, пикантная игра и флирт привлекательного мужчины вновь ненадолго заставили забыть ее обо всем.
      Молодые люди бежали несколько минут — пока не поняли, что чаща редеет. Дальше мчаться не имело смысла, и Джорди великодушно вернул Мидж венок, чтобы остаться с ней под защитой зеленых ветвей от взглядов ненужных наблюдателей.
      Мидж прижалась спиной к ближайшему дереву, Джорди навис над ней, упершись в крепкий шероховатый ствол ладонью.
      — Знаешь, как в старину женились айниане? — облизывая обветренные губы, спросила девушка.
      Джорди покачал головой. И тогда она набросила ему на голову венок, спустила руки ниже, на ленту, перетягивающую волосы мужчины в хвост, распустила их и зарылась пальцами в теплую нежную черноту.

      — Вот так. Венок, чарка вина, распитая на двоих, прыжок через меч или метлу — и готово.
      Он поцеловал ее, долго и отчаянно. Руки их обоих метнулись друг к другу, вцепились в ткань, принялись искать голую плоть везде, где только можно. Джорди прервал поцелуй, чтобы отдышаться.
      — Я помню, что тебе не понравилось, когда я сравнил тебя с принцессой из сказки. И, думаю, я не сделаю этого больше никогда, — Джорди опустился на колени, взялся за подол Мидж, немного приподнимая его, — я хочу сказать, не все принцы любят несчастных скромниц из бабкиных историй. Это глупо и непрактично.
      К чему это было сказано? Мидж изумленно дернула головой, так что стукнулась затылком от ствол дерева. Это было почти не больно, и все же буквальная встряска вернула девушку к реальности. От ее игривого настроения не осталось и следа.
      — Не нужно. Не сейчас. Оставь. Мы слишком заигрались. Вернемся в особняк, у нас еще работы непочатый край.
      Мидж подняла плечо, выставляя его перед собой, как заслон. Джорди не мог решить, как отреагировать на ее отказ — разозлиться? Снова приняться утешать? Отчего она так переживает из-за смерти… врагов? Каждый из них не стоил и ногтя на ее мизинце.
      — Знаешь, мне кажется… Я откусила больше, чем могу проглотить. Я действительно просто женщина, я не Высшая, чтобы решать проблемы одним махом.
      — Но ты же отчего-то это сделала? Не из тщеславия же? Иначе я мог бы заподозрить, что твое самолюбование безгранично, а это не так.
      Вот чертова баба, в раздражении подумал Джорди, большое ли дело! Она даже не убила никого собственноручно, так к чему эти бесконечные терзания?
      — Ну, сказать по правде, мне приятно, с какой благодарностью на меня смотрят таррнцы, но, также признаюсь, оно того явно не стоило. Почему я вообще все это заварила? Я цунцу, я экзорцистка. так учила меня бабушка, как всех цунцу — будь доброй. Мне плохо оттого, что я приказала их всех убить.
      — Но так было надо. Можно быть мягкой в мире, но в войне приходится стать огнем пожирающим, — Джорди встал с корточек. На его распущенных волосах еще оставался венок, — я догадываюсь, что ты относишься ко мне настороженно. Я похож на Айнара — я его брат, что еще хуже. Я рос с ним. А однажды коснувшись зла, уже не можешь вытравить его из себя.
      Он посмотрел на нее, она — на него. Их взгляды зацепились друг за друга, как крючки корсета.
      — Ты не зла от природы. Но тебе нужно научиться быть жестокой. Уризениане любят сказки о слабых податливых женщинах, чтобы управлять ими, но я предпочел бы себе сильную жену. Чтобы, если я умру, она смогла управлять Мелуккадом не хуже, чем мог бы я сам.
      Мидж сглотнула и промолчала. Ее сознание отметило сразу два послания из речи Джорди: он вроде как предлагает ей выйти за него замуж. И он, вроде как, королевская особа.
      — Да, я считаю необходимым признаться, Кэт. Я — принц Шорас, наследник Мелуккадского престола, — он с улыбкой склонил голову, — именно потому я ищу Уайлена… то есть, Айнара. Он украл мои королевские регалии. Ты знаешь, какие порядки в Мелуккаде. Одни формальности. Без королевского алмаза, который свистнул мой брат, я не имею права взойти на престол.
      Мидж с трудом переваривала полученную информацию.
      — Но ты уверен, что он его не продал?
      — Он не так глуп. Если наш отец умрет, Уайлен сможет вернуться и занять трон.
      — Страшно представить, во что превратится страна под его руководством.
      — Под его пятой, скажу точнее, — Джорди поежился, уставясь в землю, — впрочем, я не жалею, что прошел этот длинный путь. Я узнал многое о жизни простого народа. Я познакомился с тобой.
      Мидж отвернулась, краснее. Неловкость накатила на нее, словно волна.
      — Я хочу утвердить айнианство в качестве государственной религии в Мелуккаде. На первых порах это приведет к беспорядкам, но в конечном итоге, я получу сильную страну, способную конкурировать с Эльзилом на равных правах. Можно будет заключить альянс с Бралентией…
      Принц почесал подбородок, размышляя. Он весь ушел в себя, начал чертить что-то носком туфли на земле, прикидывая план действий, если его замысел удастся.
      Мидж скользнула вдоль ствола дерева мимо Джорди, намереваясь вернуться в особняк. Между ними, определенно, было взаимное притяжение, но обстоятельства не располагали к дальнейшим заигрыванием. К тому же, в свете открывшихся новых сведений…
      «Мне нужно подумать.»
      — Я только хотел сказать — не вини себя за то, что приходится уничтожать зло злом, а не добром. Другим вариантом было бы только погибнуть. Уризенианство — это плесень. Оставь хоть одного, и борьба станет вечной.
      Мидж кивнула и поспешила отойти. Она не была согласна с Джорди, но понимала, что он прав. И ночью, в своей комнате, она вбивала в себя это знание, хватаясь за виски, царапая грудь в беззвучном рыдании. Джорди прав, прав, если они хотят победить уризениан, они должны стать жестоки. Такова жизнь.
      Высшие жестоки не меньше — и в то же время, их зовут Благими. Но эта двойственность мучила Мидж. Она хотела быть хорошей, но терялась от того, что не понимала, как. И действительно ли это ей нужно: или то уризенианская наука о смирении, призванная помочь власть имеющей верхушке делать из мужчин пушечное мясо, из женщин — покорных несушек?
      — О, Айне, Всеблагая, как можно так существовать, — вопрошала она, молясь в открытое окно, спрашивая одновременно и о том, что делать ей со своей жестокостью, и о лживых заветах уризениан, которые выкрикивают они, убивая.
======================================================

Не страшно ль иногда становится на свете?
Не хочется ль бежать, укрыться поскорей?
Иннокентий Анненский



      За завтраком Мидж объявила, что не позднее полудня им нужно выехать из города. «Нам здесь больше нечего делать.» Ни один из спутников не задал вопроса — все были готовы, что в любой момент проклятие Мидж погонит их прочь. Вот только сама экзорцистка бежала не по велению магии. Она ощущала страх и раскаяние — но и только, ни один из привычных симптомов аккумулирующегося внутри нее волшебства не проявился. Однако, Мидж чувствовала, что проклятие не снято. Она все еще не могла лично причинять вред живым существам. Под столом за завтраком она пыталась ущипнуть Геселин, но пальцы только скользнули по локтю брюнетки, вызвав у той лишь легкое ощущение щекотки.
      Мидж простилась с Рорасой. Жрица встала в тени священной рощи, наблюдая, как путники седлают лошадей и нагружают повозку. За заслуги перед городом жители снабдили своих спасителей провиантом на неделю вперед.
      Когда экзорцистка уже продела ногу в стремя, жрица вдруг решительно двинулась к ней. Рораса подошла к Мидж, как только та села в седло. Ясень в нетерпении перебирал ногами, готовый к пути.
      — Куда вы едете? В Зэрэту?
      Мидж отвела глаза. Она не думала, какое выбрать дальше направление. Несмотря на то, что всех четырех путников объединяло стремление найти Айнара, для самой экзорцистки ее прежняя цель потеряла значение. Проклятие вело себя странно, и это должно было ее беспокоить, но все прочие чувства заглушались одним — виной.
      — Я говорила, что тебе нужно повидать жрицу Шилес. Сперва я сказала это только оттого, что направляла бы к ней каждого экзорциста, но теперь…
      Мидж свесилась с седла, вслушиваясь в слова Рорасы. Взгляды женщин встретились — их глаза разделяло расстояние едва ли в полторы ладони. Налетевший ветер взметнул распущенные кудри Мидж, и они укрыли лица обеих айнианок на мгновение, словно рыжий полог, будто осенний листопад.
      — Ты сделала немыслимое. Ты — большее, чем воображаешь о себе. После того, как тебя коснулся кто-то из Высших, тебе необходимо увидеть жрицу Шилес. И, вот что, если ты прислушаешься к моим словам, то в Зэрэте, прошу, передай это письмо лорду Райберту.
Рораса протянула сложенную вчетверо бумагу, скрепленную сургучной печатью. Мидж помедлила мгновение, нахмурясь. Раз так, наконец подумала она, видимо, сами Высшие направляют меня в Зэрэту.
      Девушка спрятала письмо в притороченную к седлу сумку, горячо поблагодарила Рорасу за все добро, что та оказала странникам, и умчалась за ворота, не слушая ответных благодарностей. Мидж не чувствовала, что заслуживает их.
      Таррн провожал благодетелей радостными выкриками. Их голоса, казавшиеся экзорцистке незаслуженной похвалой, еще долго звучали в ее ушах.

      Путь до города занял два дня пути — практически полностью прошедших в молчании. Каждый думал о своем. Мидж пыталась примириться со своей виной, Джорди размышлял о своих отношениях с экзорцисткой и рассматривал перспективы притязаний на трон, Геселин мечтала о встрече с лордом Райбертом — у нее уже давно созрел план по его соблазнению. Один Грейсон не думал ни о чем, наслаждаясь теплым, почти летним воздухом. Не то что бы ему действительно не о чем было поразмышлять — он намеренно запрещал себе забивать голову тем, что нельзя изменить.
      Наконец, путники достигли огромных ворот Зэрэты.
      Мидж была рада наконец-то оказаться в большом городе. У нее защемило сердце при воспоминании о родной Бралентии.
      — Зэрэта, малая столица искусств, — пробормотал Джорди, — я уже однажды бывал здесь.
      Мидж ничего не ответила, восхищенно таращась по сторонам. Чем выше от земли, тем прекрасней был город. Мостовую нельзя было различить из-за плотного слоя грязи, сточные канавы по обеим сторонам дороги были полны доверху, в воздухе воняло нечистотами, тухлым мясом и рвотой. Но рвущиеся ввысь здания были прекрасны. Каждое стояло на сером безликом фундаменте, высоком, как подошва мясника, вырастая к небу драгоценными сияющими пальцами. Каждый дом был уникален и прекрасен.
      Мидж на секунду захотелось плакать — из-за утраченной родины… и утраченной невинности. Она переступила через лежащего на мостовой человека с разбитым лицом, даже не полюбопытствовав, нужна ли ему помощь. То, что произошло в Таррне, ожесточило ее.
      У освещаемой солнцем стены сидела кривая старуха в лохмотьях. Прохожие бросали в ее миску монеты, и те звенели, как кастаньеты. Нищенка же смотрела своим водянистым голубым глазом на прохожих с необыкновенной для побирушки насмешкой. Будто деньги, что ей кидали, горожане давали не по доброте своей, а были должны. Словно в ржавой миске росла горка не подаяния, но десятины.
      Мидж и сама схватилась за кошель на поясе, но не успела раскрыть его — ее глаза наткнулись на пронзительный взгляд пожилой женщины.
      — Леди, леди, прекрасная леди, — залопотала старуха и потянулась к Мидж высохшей рукой. Девушка охнула и отшагнула назад. Нищенка засмеялась, показывая воспаленные десна с редкими обломками зубов, — что, не нравится старость и нищета? Что ж, что ж, все такими будем, плод сей* минует только тех, кто рано умирает. Вот и думай, что лучше.
      Мидж застыла, тяжело дыша. Ей было жаль старуху, но в то же время девушка догадывалась, что лучше бы ей было испугаться нищенки. Она не боялась — и догадывалась, что напрасно.
      — Но я не обижаюсь, прекрасная леди, ты сделаешь для нашего народа столько, что и не такое можно простить. Что мне твоя брезгливость, если ты восславишь Айне, Айфе и всех Высших, если благодаря тебе Святое Древо раскинет ветви над всем миром?
      «Она не может быть права — я всего лишь маленькая четвертьцунцу, лишенная своей силы. Она просто сумасшедшая старуха, мало ли таких сидит по папертям?»
      Нищенка откинулась назад, снова упираясь спиной в нагретую солнцем стену, пронзая Мидж и ее спутников — по очереди — взглядом единственного своего лучистого глаза.
      — Зря не веришь мне. Попомни мои слова. Руки твои будут в крови, и будешь ты вечно проклинаема — и восславляема. Только как умрешь ты, мне не ведомо. А теперь ступай. Ступай, повеселись в замке лорда.

      Мидж, обескураженная, развернулась и побрела прочь. Глаза ее растерянно скользили по мостовой, не видя: все внимание девушки сосредоточилось на внутреннем видении. В голове боролись две мысли — «это просто безумная старуха!» и «а что, если она права? Ведь есть Высшие на свете, ведь дают же они свою силу людям?»
      И верить, и не верить было одинаково страшно.
      Последним пошел прочь от нищенки-прорицательницы Грейсон. Он единственный услышал, что сказала пророчица на прощание:
      — Что ни реши, колесо этого мира уже мчится с горы.

      Даже не имея представления, где дома Шилес и лорда Райберта, путники знали, где можно найти обоих — в святилище. Прредстояло пойти город насквозь, чтобы вступить в священную рощу, помолиться местному Древу, чтобы город принял их благосклонно, и ждать появления кого-либо из жрецов… Или жриц, как в Таррне.
      Если Геселин и Джорди наслаждались видами, то Мидж после встречи с нищенкой смотрела только себе под ноги. Грейсон отставал от нее только на полшага, снова приняв на себя роль верного телохранителя.
      Святилище Зэрэты оказалось больше похоже на Таррнское, чем на любое другое. Точно такая же огромная роща, простирающаяся далеко-далеко, за пределы города, до самого следующего селения. Ограда присутствовала, как того требовали законы мирного договора с уризенианами (который те беспрестанно нарушали), но — чисто декоративная. Когда путники углубились в сплетение деревьев, они увидели и бассейн для омовений, такой же естественный, как в Таррне, а не узкая мелкая чаша, обложенная плиткой, как в обычных городских святилищах. Было и Древо — огромное, величественное, пышущее здоровьем. Крона темнела глубокозеленым шатром. Лишь по краям листья редели, складываясь в кружево, пронизанное солнечными лучами. Запах города сюда не долетал. Все место дышало покоем и гармонией, как в Таррне.
      Мидж и Геселин взяли по свече, чтобы вознести хвалу Высшим. Геселин выбрала статую Айне, покровительствующу в том числе брачным союзам (и всему новому, как известно, будь то нарождающаяся жизнь или же свежее чувство). Мидж помедлила немного, решая, к кому обратиться. Ее взгляд даже скользнул по статуе Лаурина, Высшего бурного моря и всего изменчивого, самого недружелюбного к людям Высшего. Но все же в итоге она выбрала объектом молитв Айфе.
      Однако стоило девушке зажечь свечу и коснуться лба скрещенными пальцами, как ее молитву прервали.
      — А вот и она, наша героиня.
      Мидж послышалась в этих словах ирония. Она медленно поднялась и обернулась. Вдалеке, прислонясь к мощным стволам деревьев, стояли в похожих скучающих позах Джорди и Грейсон. А впереди них, поближе к Мидж, находилось трио — сомнений не было, жрецов. Двое молодых юношей, облаченных в ритуальные одеяния, привычные глазу Мидж, и, впереди них, женщина в возрасте, одетая на манер Рорасы. Шилес, догадалась Мидж, прежде чем жрица представилась.
      Шилес была невысокой (хоть и выше экзорцистки), смуглой, как Грейсон, но в глазах ее были обычные, круглые зрачки. Быть может, в ее роду и не было линормов, но точно сказать было нельзя.
      — Следуй за мной, — приказала Шилес, — мои помощники отведут твоих товарищей в дом князя Райберта, где они отдохнут. А мы пока поговорим по душам.
      Мидж склонила голову, покоряясь. Но прежде, чем она и жрица покинули святилище, к экзорцистке подошла Геселин.
      — Дай мне свою маску, прошу.
      Мидж молча протянула подруге дар Айнара. На том компания путников на время разделилась.

      Грейсон порывался пойти вместе с Мидж, но Шилес воспротивилась тому. Мидж и сама отговаривала полулинорма. Она не доверяла Шилес, но у нее не было иного выхода, кроме как пойти на условия жрицы. И, то ли прочтя это по ее глазам, то ли проникнувшись властными нотками в голосе Шилес, Грейсон послушался и остался. Вместе с Джорди и Геселин от проводил взглядом запыленную на спине рубашку Мидж, последнее, что было видно мелькающим меж деревьев.
      Шилес привела Мидж в свой дом — приземистое двухэтажное строение, резко выделявшееся среди высоченных зданий Зэрэты. Дом жрицы и внутри, и снаружи напоминал деревенскую хижину — могло даже показаться, что Шилес колдовством принесла его из другого места и водворила посреди города. Или что ее жилище существовало задолго до образования Зэрэты, а остальной город уж выстроился вокруг нее.
      От серых каменных стен веяло прохладой, и Мидж подумалось, что, возможно, в роду Шилес все же были линормы, быть может, она даже впитала больше от этой расы, чем Грейсон.
      — Как Вы узнали меня?
      — У меня глаза и уши по всему городу, девочка.
      Жрица указала рукой на жесткий диван с вытертой поеденной молью обивкой. Мидж села, поджав мерзнущие ноги. Шилес осталась стоять поодаль. Она несколько раз хлопнула в ладоши, и, видимо, повинуясь условному знаку, в комнату вошел старик с подносом.
      — Налей нам вина, — сказала Шилес. Слуга повиновался, торопясь, насколько ему это позволяли скрюченные артритом пальцы.
      Типичная для Эльзила картина, подумала Мидж, старики выживают, как могут. Однако в Бралентии дело порой обстояло не лучше. Там, где людей не угнетала религия, ее место заняли деньги. В юности Мидж читала труды графини Эстреллы ди Манья, излагающие печальные прогнозы деньгоцентрического айнианского общества, и, увы, аристократка оказалась куда больше права, чем многим бы хотелось.
      Дедушка подал Мидж кубок, прошамкав пустыми деснами:
      — Миледи освободительница! Спасибо Вам! У меня в Таррне остались дочь и внук!
      Мидж отвернулась, почувствовав, как защипало глаза.
      Шилес махнула рукой, приказывая слуге скрыться.
      — Что Вас так расстроило, моя девочка? — спросила она, когда тот вышел.
      — Я не люблю стариков. Вижу и думаю, что они скоро умрут. И их жаль.
      Шилес посмотрела на собеседницу со странной полуулыбкой — словно не уверенная, есть для нее повод или нет.
      — А ты не такая, как я себе представляла. Твои слова искренни, но мало вяжутся с тем, что я слышала из надежных источников: в Таррне ты устроила настоящую резню.

      Мидж фыркнула.
      — Будь среди нападавших старики, я бы их не тронула. Но то были молодые парни, которые убили бы нас, если получили бы возможность. Надо было выбирать, мы или они.
      Внезапно экзорцистка замолкла, сообразив, что Зэрэта, по факту, уризенианский город. Они находились в Эльзиле, и тут ее про-айнианские взгляды становились непопулярны. Прочтя по лицу гостьи ее мысли, жрица сказала:
      — Официально, мы уризениане, но на деле, поскреби любого, и найдешь айнианина. Я слышала молву о твоем подвиге в Таррне и читала подробный отчет Рорасы. Твои действия достойны похвалы.
      — Не все, — мрачно откликнулась Мидж.
      Шилес согласно кивнула, прикрыв глаза.
      — Не все, это так. Но на войне нет святых. Только свои и чужие. Вопрос, кто напал, а кто защищался, важен только в первую минуту. После же остается только бойня. В войне нет чести.
      — Я согласна.
      Жрица отошла к стрельчатому окну, отвела невесомую занавеску, выглянула наружу.
      — Ты привела с собой северный ветер и троих спутников, девушка с птичьей маской. Скажи мне, кто они?
      Мидж на несколько мгновений замолчала, опустив лицо и глядя на своих мозолистые руки.
      — Геселин… Она очень хорошая девушка, но она всегда страдала. Она из тех, кто видел мир в неприкрытости его, и это ее гложет. Я бы хотела, чтобы она была счастлива.
      — Она будет. Она сдастся и будет счастлива, — Шилес отвернулась от окна, — а что мужчины?
      — Джорди… он порой меня пугает. Если бы я не знала наверняка, решила бы, что это не Грейсон, а он — полулинорм. Он очень жестокий.
      — Но разве то, что нас пугает, не притягивает нас больше всего?
      Мидж пожала плечами. О Грейсоне она не сказала ни слова — и Шилес не переспросила.
      — Мне тоже нужно будет стать жестокой, как Джорди, чтобы не допускать никакой жалости по отношению к уризенианам. Что ж, ярость пылает во мне от одного воспоминания о Таррне — значит, я справлюсь.
      — Ты права. Болезнь следует вытравлять, выжигать.
      Мидж устало потерла пыльный лоб, отставила на столик нетронутый кубок.
      — Я готова действовать, но… но что, если правы не мы, а они? Как знать, чья религия действительно верна?
      Шилес подошла к девушке, взяла жесткими пальцами ее подбородок, приподняла его, так, чтобы их взгляды с экзорцисткой встретились.
      — Разве тебя не касалась Высшая? Разве ты не слышишь отклик каждый раз, как возносишь молитвы?
      — Но что, если я ошиблась?
      Жрица покачала головой, тихо смеясь.
      — Завтра ты поучаствуешь в великом ритуале. Мы подготовим тебя так, чтобы одна из Высших непременно снизошла в твое тело. И если после этого ты останешься в сомнении, я скажу: нет, забудь свою идею и прогони того, кто надоумил тебя.
      Мидж задрожала и почувствовала, как на затылке зашевелились волосы. Она не хотела на самом деле знать, каково истинное положение вещей. Это было откровение, которое не каждый в силах был выдержать. Во всяком случае, в себе она стойкости для того не находила.
======================================================
РЕКЛАМА


Если станешь почитать Луну,
Все, чего желаешь, получишь!
Чарльз Лиланд, «Арадия»



      Геселин, Джорди и Грейсона препроводили в особняк князя Райберта. На первый взгляд, все было, как в Таррне, только лучше. С гостями заранее обращались как с великими благодетелями, комнаты обставлены были еще богаче, слуг каждому полагалось еще больше… И если в Таррне горничные вели себя с Геселин как с равной, то здесь это были наемные работницы, покорные и исполнительные. За те годы, что Геселин прикидывалась скрывающейся в Межевых Землях принцессой, она привыкла не видеть в слугах людей, но после Таррна и множества разговоров с Рорасой и Мидж она вспомнила свое прошлое. Она сама была из этой касты, не переставала говорить ей память, предлагая унять гордыню.
      Девушка отказалась от помощи служанок и сама налила себе ванну, разделась, благо на ней был корсет, шнурующийся спереди, вынула из волос шпильки и помылась также сама. Она уж и забыла, какое можно найти удовольствие в уединении! Пока Геселин отмокала в облаке пены, ее блуждающий вгляд наткнулся на маску Мидж, лежащую в ворохе сброшенной одежды. Геселин села в ванне и подалась вперед. Плечи мгновенно замерзли, но она не обратила на это никакого внимания.
      Ее план относительно князя Райберта…
      Геселин, в отличие от Мидж, верила всем уризенианским сказкам о волшебном воздаянии — что если ты будешь скромной, трудолюбивой и много пострадаешь в жизни, однажды сможешь выйти замуж за принца. Последние двенадцать лет она не вспоминала о своих детских мечтах, но неделю назад, в Таррне, листая записи лорда Райберта, восхищение в ней наложилось на ощущение нереальности происходящего, преследовавшее ее со дня встречи с Мидж, и породило надежду на несбыточное счастье. Геселин не могла знать, какие женщины нравятся лорду Райберту, да и вообще — достойный ли он ее человек, но его образ прочно связался в ее уме с героями историй, что она слышала в детстве. И Геселин вздумала очаровать его, как девушка из сказки.

      Когда Геселин уже обсохла и надела свежее платье, к ней в комнату постучалась горничная с известием, что лорд Райберт прибыл в особняк и жаждет увидеть дорогих гостей. Не раздумывая долго, Геселин надела маску Мидж и заторопилась за служанкой.
Райберт принимал троицу в кабинете — Мидж отсутствовала. И потому лорд сперва принял Геселин за нее, но та пояснила, что ее напарница сейчас с Шилес и присоединится к ним, когда на то будет воля Жрицы.
      — Шилес — очень умная женщина, — кивнул Райберт, пристально рассматривая каждого из путников, — она знает, что делать в сложившейся ситуации. Что до меня, я очень далек от религии, хотя и стараюсь присутствовать на большинстве ритуалов. Например, сегодняшний я никак не пропущу. Я уже наслышан, что будет провозглашена новая жрица-послушница. Говорят, есть девушка, в которую легко входят Высшие, будто в дом.
      Лорд рассмеялся. Он был все так же хорош внешне, как на своем портрете в таррнском особняке, хоть и прибавил в весе, но румяные щеки только красили и молодили аристократа. Глаза и волосы, курчавящиеся надо лбом, были у Райберта темно-коричневого теплого оттенка, как горячий тягучий напиток, привозимый с Авалмуна. Лорд любил пышущие жизнью картинки с пузатыми детишками и преувеличенно веселыми щенками, и его собственная внешность стала бы идеальным дополнением к любому его холсту: Райберт походил на воплощение самого Галара, Высшего лета, музыки и цветов.
      Геселин шагнула к нему, сидящему за столом, и села на кресло, стоявшее чуть сбоку. Грейсон и Джорди остались стоять.
      — Та девушка и есть наша Мидж. Я сама видела, как ее коснулся кто-то из Высших! И я уверена, она может стать жрицей-сосудом.
      — Поразительно! Последней женщиной, в которую входили Высшие, была графиня Эстрелла ди Манья. Это было больше двух с половиной веков назад! Но она, как, должно быть, Вы знаете, совершенно особенный случай.
      — Уверяю Вас, сэр, Мидж — тоже.
      Райберт смотрел в виднеющиеся в прорезях маски глаза Геселин. Они молчали так долго, что Грейсон и Джорди предпочли удалиться, извинившись. Райберт с гостьей едва обратили на это внимание. Когда дверь захлопнулась за ними, Геселин откинулась на спинку кресла. Она уже ощутила своим тонким чутьем, что заинтересовала лорда. Но дальше она собиралась проверить его на прочность — и Райберт мог не пройти хитрый тест.
      — Вы очень хорошо отзываетесь о своей подруге, хоть можете быть пристрастны. Однако я склонен верить Вам и вашим спутникам. Молва пришла в Зэрэту раньше вашего квартета, и она уже несла добрые слова. А Вы, стало быть, леди Геселин? Вы тоже носите маску птицы, как и Мидж, Вы — экзорцистка?
      — О нет, я не леди. Однако располагаю достаточными деньгами, чтобы прикидываться таковой, — да, в том и состоял план — быть предельно честной в одном, а в другом — солгать, — эта маска не моя, я всего лишь одолжила ее, чтобы не смущать Вас своим уродством.
      — О… — Райберт отпрянул, на его лице отразилось смущение.
      — Я пострадала при пожаре, потому отныне стыжусь своего вида.
      Райберт, сперва заинтересованно рассматривавший грудь Геселин, после ее слов отвел глаза, однако не попытался выставить девушку из кабинета — ни мягко, ни решительно. Между молодыми людьми завязался разговор о трудах леди ди Манья, о живописи, о Таррне, и вскоре Райберт обнаружил, что приобрел удивительно ценного собеседника. Несмотря на то, что в Зэрэте айнианство избрало наиболее разумный и взвешенный подход, позволяя занять пост главы религиозной общины как жрице, так и жрецу, город все же был официально уризенианским, даже айнианки, тайно посещавшие святилище Древа, получили образование, принятое в Эльзиле — состоящее полность лишь из игры на клавесине, умении рисовать умильных котят и отставлять ножку в танце так, чтобы она не обнажалась слишком сильно. Райберт любил их всех как сестер по вере, относясь с приязнью и добротой к каждой, сочувствовал их незавидному положению, однако сам он слишком проникся айнианством, и оттого мог влюбиться лишь в женщину умную, быть может, даже порой хитрую — такую, как, по историческим свидетельствам, была леди ди Манья, труды которой (о войне, революции и жизненном укладе в Эльзиле и Бралентии в 15/20 веке*) под конец ее жизни составляли восемнадцать томов.
      И вот теперь он встретил Геселин. Она с первой минуты знакомства заинтересовала его. Весь день до вечера они провели в обсуждении, и на ритуал в святилище отправились также вместе. Пыл Райберта несколько остудило признание девушки в том, что у нее обезображено лицо, однако наряду с чванливой мыслью, что некрасивая возлюбленная не сделает ему чести, лорд вспомнил то, что не раз говорила ему Шилес — красота преходяща. И не степенно, не только через тридцать-сорок лет она может исчезнуть. Кто может сказать, что сегодня он красавец и пребудет таким всегда, а завтра злой ветер, вода или огонь не сделают его уродом?

      Жизнь слишком непредсказуема.
      И все же, лорд Райберт колебался.

      Мидж готовилась к вечернему ритуалу, находясь в доме Шилес. Чем темнее становилось за окном, тем сильнее стучало средце экзорцистки, тем страшнее ей становилось. Но пути назад уже не было. Высшие выбрали ее — выдернули из круговерти бед и тихих услад, но на какой путь они послали ее — кому ведомо? Несмотря на то, что Шилес сказала, будто Мидж поймет волю Высших только когда станет жрицей, сама экзорцистка уже знала в глубине души, что Высшие изъявили свою волю еще в Таррне. Ее желание сохранить иллюзию возможности отступиться не играло роли. Высшие назначили ей такой путь — значит, что бы ни случилось, то было бы следствием Их веления. Эта мысль в случае неудачи в ходе борьбы должна будет ее согревать, как верблюжья попонка в холодную ночь.
      Смешно, подумала она.
      Можно было сколько угодно обвинять Джорди, что это он толкнул Мидж на пьедестал предводительницы и вдохновительницы, но Мидж помнила их первую встречу. Тогда молодой человек на прощание сказал ей: это не наша война. Он изменил свое мнение. Но отчего? Кто для него Мидж — личность или возможность?
      Да, тот вечер в Гэппле… Экзорцистка знала, что на самом деле это было ее желание, возглавить наступление против уризениан. Она тренировалась каждый день, помня, что однажды проклятие будет снято и ей придется вести войну. На самом деле она давно вела счет всем видимым ею преступлениям, но пугливое сознание прятало их, чтобы не растравлять сердце горечью беспомощности. Вот почему Мидж так легко и быстро прилепилась к Джорди — не только из-за обиды, что Грейсон ее отверг, но и оттого, что беглый принц сказал ей то, о чем Мидж мечтала втайне, но боялась себе признаться.
Но теперь, перед самым ритуалом, ей уже не было страшно и, тем более, не было стыдно. Было что-то похожее на то чувство в ее груди, которое она помнила с детства, когда читала мифы о Высших или слышала жизнеописание некоторых выдающихся айнианских деятелей… Например, графини ди Манья — она была революционеркой, она была королевой.
      Что ж, теперь я попробую пройти ее путем, вдруг подумала экзорцистка. Дать отпор уризенианам. Но тут же ее мечты натолкнулись на суровую реальность — сперва найди Айнара и убеди его снять твое проклятие. Без него ты — горе-полководец.
      Удрученная этими мыслями, Мидж разделась и натянула на себя ритуальное платье. Что ж, графиня тоже лично никогда не участвовала в боях, однако хроники гласят, что ей подчинялось восемнадцать армий. Мидж вздохнула, глядя в зеркало. Еще недавно она видела в отражении только саму себя, но теперь перед нею была в обрамлении позолоченной рамы не девушка, а сосуд для Высшей, жрица. Словно одно это определение стирало собой все прочие.
      Может быть, я и смогу, подумала она.
      Шилес постучала в дверь.
      — Пора.
      Мидж вздрогнула и набросила на плечи ритуальный покров. Ей еще предстояло раскрасить лицо сине-белыми знаками — но это уж в святилище. Девушка последний раз бросила взгляд на свое отражение в зеркале и вышла.

      Грейсон и Джорди заняли места поближе к костру. Обоим было любопытно посмотреть на ритуал айнианцев. Мужчины ожидали, что Геселин присоедининится к ним, но она, хитро посмеиваясь, отошла подальше и присела вдалеке, так что свет костра даже не доставал до ее лица. Девушка попыталась высмотреть в толпе Райберта, но не смогла. Видимо, сообразила она, лорд явился к своему народу одетый, как они, и не в паланкине, а на своих двоих. Достойное поведение — и неудивительное для айнианина.
      Тем временем, на ритуальной полянке появилась Шилес, одетая в богатый ритуальный хитон, с высоким тюрбаном на голове, изукрашенным жемчугом. В одной руке она держала ритуальный сосуд, обычно пустой, но сейчас наполненный ритуальным питьем, которым станет проверяться истинность прикосновения Высшей, а в другой — посох в виде ветви дерева. За ней семенила процессия младших жриц и жрецов, одетых попроще. Заиграл оркестр, знаменуя посвящение новой адептки.
      Из тьмы, отбрасываемой Древом, появилась Мидж, обвернутая двумя синими полосами ткани так, что одна составляла юбку, а другая скрывала грудь. С шеи свисало тяжелое священное ожерелье, а на голове у нее колыхалась от слабого ветра лиловая вуаль, скрадывая очертания лица с нанесенными на него символами всех Высших-женщин. Теоретически, в нее мог войти и Высший-мужчина, но вероятность этого была мала.
Мидж странно себя чувствовала. В Бралентии уже давно не посвящали в жрицы женщин, и она никогда даже не думала, что может занять этот пост. Все казалось ей зыбким, немного нереальным, как во сне — и предметы вокруг, и туманное будущее, и недавнее прошлое.
Шилес встала на табуреточку спиной к древу, по обе стороны от нее расположились младшие служители так, чтобы казалось, что они замкнули круг вместе с первым рядом зрителей. Таким образом, костер и стоящая у него Мидж оказались внутри человеческого кольца. Экзорцистка мялась, теребя край лоскутка-юбки. Вдруг ей стало страшно — почти так же, как в день битвы против уризениан. Но ей полагалось не стоять, а танцевать, и девушка нерешительно начала ритуальные движения: покрутилась вокруг своей оси, воздела руки над головой. Ритуал начался.
      — О, Айне, Небесная Змея, Царица Дня, Восхода и Заката, открой глаза свои, обрати их на нас, великая! — крикнула Шилес и потрясла посохом. — Внемли нам, владычица Начал!
      Только с позволения Айне кто-то из Высших мог проявлять себя в земном мире — так называемой Реальности Ствола, спускаясь из Реальности Кроны. Одна только Айфе, живущая в Реальности Корней могла нарушать этот порядок, хотя даже если ритуал проводился в честь Королевы колдовства и ночи, жрецы обращались к Айне, чтобы не оскорбить Небесную хозяйку.

      Мидж вдруг осознала себя неистово пляшущей. С воздетыми над головой руками, она крутила запястьями, так часто перебирая босыми ногами по земле, что поднялась пыль. Ни один из напарников не видел ее отчетливо: все оказались с неудачной стороны костра. Геселин встала со своего места и начала пробираться поближе к основному месту действия, обойдя зрителей так, чтобы оказаться позади Шилес. Джорди и Грейсон же остались на своих местах. Оба видели только силуэт девушки, изредка видный меж языков пламени, то тянущегося вверх, то припадающего к земле.
      Мидж и сама была как пламя. Шилес со своей табуреточки протянула девушке сосуд, и та приблизилась, покачиваясь. Она выпила залпом — горячий, обжигающий горло и язык густой напиток. Веками прежде в жрецы посвящались ромом, но после того, как с Авалмуна, соседнего континента, завезли густой терпкий напиток с непривычным именем «чоколатль», его нередко стали использовать в посвящениях. Мидж стала первой женщиной, попробовавшей ритуальное питье на основе чоколатля — с двадцатью одним перцем, как полагалось для проверки истинности прикосновения Высшей или Высшего. Тот, кто симулировал единение с Высшей сущностью, не мог сделать и глотка.

      Мидж выпила все до последней капли.
      Шилес и сонм младших жрецов внимательно наблюдали за тем, что будет происходить дальше. Девушка выгнулась назад, так, что если б она вытянула руки, то опустилась бы в мостик. Вуаль упала с ее головы и осталась лежать на земле.
      Мидж медленно разогнулась. Для такого движения ей потребовались бы все ее силы, будь она все еще собой. Глаза ее были неподвижны и будто бы обращены не на видимые объекты, а на нечто, незаметное другим, словно девушка видела вокруг некую иную реальность. Мидж сделала несколько шагов к костру и упала на четвереньки. Но не оттого, что споткнулась: ее позвоночник изгибался, как у зверя, продолжая ритуальный танец. В тот миг для новообращенной жрицы не существовало ничего, кроме звука барабана. Она поползла, продолжая извиваться в ритм музыки, огибая костер так близко к пламени, что юбка рисковала загореться прямо на ней.

      Почти для всех зрителей было очевидно, что посвящение проходит успешно, новообращенная жрица одержима, и большинство наблюдателей могли догадаться, кем конкретно из Высших.
      Пройдя по кромке беснующегося пламени, в опасной близости от огня, девушка встала. Теперь уже Шилес не видела ее, спрятавшуюся за рвущимся вверх столбом костра. Высшая в экзорцистке требовала себе жертву по вкусу.
      Грейсона и Джорди разделяли четыре человека, так что они видели Мидж с одного и того же ракурса. И им обоим она предстала, как черный силуэт в обрамлении огненного ореола. На миг обоим показалось, что-то не костер, а огненные крылья простираются у нее за спиной.
      Мидж уверенным шагом направлялась к Грейсону. И все же, она двигалась не так, как обычно, непривычно и гротескно покачивая бедрами. Грейсон, несведущий в айнианских ритуальных тонкостях, оставался последним из присутствующих, кто еще не понял, что в Мидж сущность одной из Высших, но когда девушка нагнулась над ним, взялась руками за ворот рубашки, он понял, что она — не вполне она. Мидж бы не стала приставать к нему после того, что происходило между ними в Таррне. Он обидел ее, он сбежал, он не понимал намеков — Мидж не унизилась бы, продолжая добиваться мужчину, который ее отверг. И вот теперь она прильнула к нему, забираясь юркими ладонями под ткань рубашки, намокшей от близости костра и жара летней ночи. Она молчала, только мурлыкала — звук, совершенно не вяжущийся с той Мидж, что Грейсон знал.
      Девушка устроилась у него на коленях, прижалась плотней, задрав край ткани, прикрывавшей грудь, так что стал виден один сосок, окруженный вязью ритуального экзорцистского рисунка. Грейсон мгновенно вспыхнул и попробовал снять Мидж со своих коленей, взяв под мышки, как ребенка. Девушка пискнула, сопротивляясь. Но ее проклятие действовало на нее в любом состоянии — одержимую и нет. Она не могла сопротивляться так, чтобы пересилить полулинорма. Тогда Мидж, как только Грейсон поставил ее перед собой и вернулся на свое место, тотчас, недолго думая, рванулась к Джорди. Торопясь, она запнулась и практически повалилась ему на колени, но быстро поднялась, ухватилась за воротник и потянула на себя, понуждая молодого человека встать.
      — Что она делает? — Изумленно спросил Джорди у ближайших зрителей. От неожиданности он перешел на мелуккадский и сам того не заметил.
      Мидж вытащила его на свободное место перед костром, встала на цыпочки, завела руки за шею мелуккадцу и распустила его длинные волосы.
      — Что нужно делать? — От изумления его акцент стал заметней. — Я никогда еще не участвовал в айнианских ритуалах…
      Девушка не ответила, повисая на Джорди, давя на него всем весом. Молодой человек понял в общих чертах ее намерение, но даже не догадывался, чего конкретно добивается Мидж.
      Тем временем Шилес спустилась со своей табуреточки и обогнула костер. Геселин, еще не слишком сведующая в айнианских традиционных ритуалах (новые, по уризенианскому обрацу, в которых она прежде участвовала, выглядели совсем иначе), ринулась за Старшей жрицей. Шилес, увидев лже-принцессу, попробовала отстранить ее локтем, нахмурясь, но Геселин повисла на рукаве жрицы, и та оставила свои попытки, вернувшись к наблюдению за Мидж. Ритуал не нарушится, если в кругу будет кто-то еще кроме нее, во всяком случае — не теперь. Новопосвященная уже слилась с одной из Высших, как и полагалось.
      — На нее сошла милость Айне? — шепнула Геселин.
      Шилес покачала головой.
      — Нет. В ней явно Айфе, Лунная Владычица, Кровавая Госпожа, Леди Колдовства. Можно было догадаться — такая сильная экзорцистка первым делом приманит именно эту Высшую, разумеется.

      Мидж очевидно пыталась повалить Джорди на землю, и, быть может, действительно осуществить это намерение ей помешало бы ее проклятие, но в конечном итоге принц упал сам, поскользнувшись на рыхлой земле, не первый год топтаной жрецами и жрицами. Мидж рухнула на него сверху, как ливень, как прибой: вмиг ее колени оказались по обе стороны от его бедер, пальцы вцепились в плечи. Глаза ее горели нездешним огнем, она сама на себя не походила.
      И когда Мидж склонилась, целуя Джорди, прикосновение ее губ показалось ему чужим. Горячим, обжигающим, но — явно не родным и приятным, как было в Таррне. Молодой человек попытался отвернуться, но тут Мидж запустила руку ему в волосы, подсовывая ладонь под затылок принца. Она не делала ему больно, но вырываться означало быть грубым с девушкой, и Джорди затих, принимая неожиданно грубые ласки экзорцистки.
      Второй рукой она тем временем схватила запястье мужчины и поместила туда, куда сочла нужным — на свою обнаженную грудь, и удерживала там, пока не утвердила с уверенностью прикосновение к разгоряченной плоти. И уж после Мидж взялась за кушак принца.
      Еще миг назад, до поцелуя, Джорди бы вскинулся, попытался уклониться, как Грейсон, но прикосновение не просто к плоти — к сущности Мидж, слитой в тот миг с Высшей, заразило и его безумием, жаждой и страстью. Принц тискал девушку, шарящую по его телу юркими пальцами, запрокинувшую голову с блаженной улыбкой…

      Шилес напряженно наблюдала за этой сценой. Старшая жрица не видела ни костра, ни зрителей вокруг, не чувствовала ни ветра, ни тепла огня, ни прикосновения Геселин. На несколько волнительных минут весь мир сузился для нее до новообращенной.
      Мидж вытащила из-за пояса Джорди кинжал и вдруг потеряла к молодому человеку всякий интерес. Она соскочила с него и подошла к костру, сунула руку с оружием так глубоко, что рисковала обжечь ладонь. Быть может, не будь Мидж одержима, так бы и случилось, но в ней была Айфе, Высшая загробного мира, а ей ничто земное не причиняло вреда.
РЕКЛАМА

      — Что она делает? — Изумилась Геселин.
      Шилес судорожно вздохнула.
      — Я боялась, что в Мидж могла вселиться Милукра. Айниане сейчас равняют ее с Айфе, но Милукра, по сути, Высшая сладострастия и деторождения. Такой ритуал был бы сейчас некстати. Мидж непременно понесла бы ребенка, и он бы стал опасен. Если б она к тому же выбрала линорма, я бы прервала ритуал. Нам не нужен сейчас в мире маг, одаренный Высшими. Еще не время, — взор Шилес затуманился, она говорила уже не с Геселин, а с самой собой, — да, не сейчас, но после, после…
      — Так это хорошо?
      — Демон знает, — Шилес еще раз вздохнула, разволновавшись, — Айфе сама решает, что делать. Говорят, она такая сильная Высшая, что является без зова и открытия врат с разрешения Айне. Может быть, это уже не первый случай одержимости… Ты уверена, что Мидж не действовала под влиянием…
      — Уверена. Она еще никогда не была такой, как сейчас.
      Шилес удовлетворенно кивнула.
      А Мидж бросила нож, так что он вошел в землю почти по самую рукоять. В полуметре от нее и ножа вздрогнул Джорди, а потом поднялся на ноги, запахивая на себе одежду.
      — Айфе высказала свою волю, — Шилес улыбнулась, — кто бы сомневался.
      И тут глаза Мидж закатились, она рухнула на землю без сознания. Младшие жрецы бросились к ней, привели в чувство, обрызгав водой. Девушка открыла глаза, но ничего не сказала. Она медленно и сонно моргала. Так обычно и случалось с жрецами после того, как их тело покидали Высшие. Шилес распорядилась, чтобы Мидж отнесли в ее хижину для отдыха. На том ритуал закончился.
======================================================

Единственное, что требуется для триумфа
зла, это чтобы хорошие люди ничего не делали.
Эдмунд Берк



      Мидж встала поздно: солнце давно светило в окно, пели птицы, жара вливалась в комнату словно по капле, по вздоху. Экзорцистка оделась и спустилась со второго этажа в столовую. Ни Шилес, ни какой-нибудь прислуги в доме она не нашла, однако на столе ее ждал обильный завтрак. Мидж спешно проглотила яства и выпила почти полный кувшин воды. Это было свойственно для жрецов, познавших на себе одержимость. Как правило, они потом еще несколько дней жаловались на усталость, испытвали необоримый голод и жажду, теряли вес.
Но Мидж все-таки была четвертьцунцу - она даже нашла в себе силы потренироваться на заднем дворе.
Там ее и обнаружила Шилес. Солнце зависло в зените, когда жрица позвала девушку в дом.

      Экзорцистка чувствовала себя полной энергии, вдохновленной, но когда она выпила стакан холодной воды, на нее вдруг напала сонливость. Дала о себе знать тяжелая ночь посвящения, истощившая ее силы, и утомительная прилежная тренировка под палящим солнцем. Но спать было нельзя и некогда: Главная Жрица Зэрэты пообещала сообщить нечто важное.

Мидж стояла, опершись руками на голый стол, за которым Шилес имела обыкновение писать, и вспоминала все те досадные мелочи, которые раньше казались ей неважными, а теперь складывались в общую горьку картину. Уризениане наступали, травили, вплавливались в уклад, жизнь и сущность айниан, словно черви-паразиты с Авалмуна - которые, пока малы, селятся в фруктах, чтобы попасть в желудок, но как только вырастают, могут, подобно змее, пытаться прокусить кожу, прогрызть путь под нее. Экзорцистка сжала кулаки, царапнув по отполированной столешнице, сощурилась. Даже в Таррне, неся знамя с символом Древа, она не чувствовала такого всепоглощающего страха - смешанного с яростью, как сейчас. Она думала, что во всем виноват Айнар, не будь его, и ее жизнь была бы проста и сладка, как обещали нянюшки, да песни бардов, да сказки в книжках с яркими сафьяновыми обложками. А оказалось, вся Бралентия стоит под волной, что вздыбилась над ними и вот-вот погребет под собой, беспощадно топя.
"Я не могу бездействовать."
Отворилась дверь, впуская спутников Мидж и Шилес вместе с ними.
Мидж подняла голову, отбрасывая волосы с лица.
- Ну, как тебе в роли жрицы? - весело спросил Джорди и умолк, поймав неодобрительный взгляд Шилес. И она, и Мидж были предельно серьезны, понимая, что на повестке дня отнюдь не жречество Мидж, а то, что заставило ее принять этот чин - соприкосновение с Высшими.
Грейсон и Геселин встали у двери, будто готовые мгновенно бежать вон. Шилес обогнула свой стол и встала у окна, за плечом Мидж. Джорди замер на полпути к экзорцистке, напряженный, но не суровый.
- Итак, - начала Шилес, - что мы имеем? Айфе говорила с тобой и посредством тебя, Мидж. И, кажется, недвусмысленно высказалась, что она за то, чтобы мы дали достойный ответ уризенианам.
- Ну еще бы. Это ведь Айфе, - сказала Мидж, - но что мы можем? Окружить каждый город укреплениями? Предупредить Бралентию? Готовить воинов из крестьян?
- Но это же необратимый путь начать войну! - воскликнула Геселин.
- Она уже идет. Уризениане начали ее, я всего лишь призываю не ложиться под их нож, как покорные бараны.
- Мы должны выбрать какой-то иной путь, ненасильственный... - затравленно озираясь, будто надеясь получить поддержку от кого-то невидимого, сказала лже-принцесса.
- Какой? Ты можешь его выдумать? Договориться? С чумой, с проказой нельзя договориться. Уризениане лгут нам. Они говорят о смирении, о принятии - и убивают нас. Если мы пойдем у них на поводу и поверим в их ложь - погибнем, - Мидж выпрямилась, - если уж они считают нас грязными животными, пусть получат сполна. Животные дерутся за себя до последней капли крови.
Геселин скорбно покачала головой.
- Ты уподобляешься тем, кого ненавидишь.
- Может быть. Но разве ты видишь иной путь? Ты хочешь детей, я знаю - если б у тебя был ребенок и кто-то мог причинить ему вред, разве ты бы не воспрепятствовала этому так, как могла, не раздумывая?
Лже-аристократка замолчала. Она так живо представила нарисованную подругой картину, что ощутила боль в сердце, будто ее пырнули ножом.
- Подумай еще кое о чем. Мир неповторимо изменится.
Мидж снова оперлась руками на стол, нагнула голову, пряча лицо под волосами.
- Именно это меня и пугает.
- Но это то изменение, которого мы добиваемся! - стоявшая у окна Шилес подошла ближе.
- Да. Но от этого не становится менее страшно. Инвазия уризениан была медленной, постепенной, день ото дня мы не замечали разницы между прошлым и настоящим... А тут... Мы должны будем вспороть вчерашний день, выпотрошить его, как хряка.
Шилес взяла Мидж за плечи и развернула к себе. Жрица улыбалась.
- И ты пойдешь во главе армии, дорогая моя девочка.
- От этого мне еще страшнее.
- Положись на Высших, милая. Взывай к ним, как только почувствуешь страх.
- Я не выдержу, - Мидж украдкой вытерла слезы, скатившиеся на щеки, - я едва выдержала тот бой в Таррне, что уж говорить о большем...
- Что ж, не буду говорить, что выхода нет. Ты можешь сбежать, сбросить с себя все обязательства. Но подумай, действительно ли ты этого хочешь... графиня Кэтлин Робартис. Благородная кровь делает тебя четослюбивой, почти тщеславной, не так ли?
Мидж посмотрела на собеседницу. Слезы ее высохли - как ребенок, успокаивающийся, стоит переключить его внимание, она затихла, напряженная от дум. Руки ее безвольно висели вдоль тела.
- Мир меняется. Вот что меня пугает. Я не хочу, чтобы он менялся, мне страшно. Я хочу, чтобы все было как в детстве.
- А-а! - Шилес покивала, - а вот на это у меня нет для тебя сладенького ответа, милая. Мир катится в бездну, и ты непременно попадешь в эту мясорубку. Он раздавит нас всех. Ты можешь выбрать только где и как погибнуть - в канаве или во главе армии.
Шилес отпустила плечи Мидж. Экзорцистка повернула голову к своим спутникам, по очереди внимательно рассмотрела каждое лицо. Геселин, раскрасневшаяся, взволнованная - она перешла в айнианство, но еще верит в глубине души в прежнюю религию. Джорди - спокойный, но глубоко под этой маской безразличия выжидающий, немного раздраженный.
И, наконец, Грейсон. Полулинорм отвернулся, сложив руки на груди. Он стоял ближе остальных к углу, и солнце не падало ему на лицо.
- Не знаю, кто из Вас готов встать со мной рука об руку, но мое решение таково: Высшие посылают меня в бой, и я иду.
На несколько мгновений повисла тишина, только за окном кто-то методично стучал топором, рубя дрова. Первым заговорил Джорди:
- Если помнишь, я с самого начала сказал, что это не моя война.
Мидж застыла, как громом пораженная.
- Но она твоя. Ты - само воплощение айнианства.
Им было, что сказать друг другу. Но время оказалось выбрано неудачное.
Мидж обогнула угол стола и встала сбоку от него, оставляя одну руку на прохладной столешнице, словно боялась покачнуться и упасть. На миг Джорди в ее сознании соединился с Айнаром. Такая же подлая лиса, подумала девушка, он позвал меня туда, откуда нет возврата - но сам предпочел остаться в стороне. И тут же обругала себя - дура, только сама виновата, сама-сама-сама.

Джорди же сделал несколько шагов по направлению к ней, медленно поднял руки до уровня пояса, готовый сказать важные, судьбоносные слова: брось все, к демонам! Когда я предлагал тебе возглавить восстание, я даже не думал о тебе, как о своей королеве - во всяком случае, всерьез.
Но при Грейсоне, Геселин и Шилес он этого произнести не мог. И, от невозможности сказать то, что думает, принц еще больше заволновался. Его голос звучал резче и грубее, чем ему бы хотелось:
- Если ты веришь, что Высшие существуют, то отчего они сами не решают свои проблемы?
- Потому что они хотят, чтобы их решали мы, - Мидж сморщила нос, словно собралась чихнуть, на самом же деле - вспоминая, - графиня ди Ольшебур в своих мемуарах писала на этот счет. Она видела Высших во плоти, они говорили с ней не через одержимость, а как мы разговариваем сейчас друг с другом.
- Я счел бы это довольно сомнительным доказательством - сочинения какой-то дворянской...
Мидж вскинула руку с угрожающим пальцем, и Джорди замолк, словно получил пощечину.
- Вы, Мелуккадцы, примазываетесь к культу Древа, но не имеете даже понятия...
- Хватит. - Прервала перебранку Шилес. - Я не хочу видеть ссору влюбленных. Проявите свою страсть более угодным Айфе способом и прекратите цапаться. У нас тут, кажется, идет первый день войны.
Мидж обернулась, глядя на колдунью.
- То ли еще, то ли уже нет, сударыня. Если вспомнить, сколько раз уризениане покушались на айнианские города, можно сказать, что война давно идет. Если же говорить о достойном планированном отпоре, во главе которого я, волей Высших, встану, то сперва мне стоит сделать еще кое-что. Найти Айнара, он же принц Уайлен Мелуккадский, чтобы он вернул мне возможность распоряжаться своей силой.
Мидж выдала тайну Джорди, но ни Грейсон, ни Геселин даже не обратили на то внимание. Оба относились к мелуккадцу - по разным причинам - с подозрением. Для Геселин не так уж было важно, дворянин Айнар или нет, он был ее врагом, а Джорди, как брат врага, несмотря на его безупречное поведение, не мог рассчитывать на полное ее доверие. Грейсон же видел в ухаживании за Мидж то, что сам попытался бы в других обстоятельствах изобразить: беспечность, поверхностность, безответственность. Он хотел бы быть на месте принца, но не мог не только оттого, что не развернул обстоятельства в свою сторону, но и согласуясь со своим внутренним побуждением.
- Айнар... - Шилес потерла подбородок, - я догадываюсь, о ком ты, девочка. Не уверена, что могу помочь тебе на самом деле, но дать путеводную нить вполне мне по силам. Наш город соединяется с Эльзилом тонким "перешейком" торговой дороги, опушенной лесом, как дворянский манжет - мехом. Если вильнуть в сторону, потратить полтора дня, то можно увидеть горы. Мы зовем их "линормовы хребты", хоть линормов там отродясь не водилось, уж это я точно знаю. Там, прямо в одной из гор, как нарост, кривится башнями замок, владение молодого мага. Не знаю, тот ли это, кто вам нужен, но вот уже пять лет там он совершает свои загадочные изыскания.
Мидж развернула к жрице уже не только голову, встала лицом к лицу с колдуньей, тяжело дыша в волнении.
- Может ли это быть он?
Шилес задумчиво покачала головой, отчего ее серьги забренчали, как колокольчики.
- Другие не чувствуют, но я ощущаю порой, как до Зэрэты с той стороны ветер доносит запах злого колдовства. Он словно вонь пожара.
Четверо путников замолчали, думая каждый о своем.
- Я отправлюсь туда и все разведаю, - поторопилась сказать Мидж, чтобы никто не опередил ее. - Я больше не мучаюсь от переполняющей меня магии - понятия не имею, почему. Но проклятие не спало.
- Просто ты стала сосудом для Высших. Твой магический резервуар многократно увеличился. Ты, как губка, впитываешь волшебство. - Сказала Шилес.
- Не знаю, радоваться ли этому, - мрачно отозвалась Мидж.
Джорди сделал еще один шаг по направлению к экзорцистке, но прошедшая мимо принца Шилес взяла его за рукав и потянула к двери. Геселин последовала за ними. В дверях она обернулась, взглянула на подругу. Зрачки ее подрагивали, охватывая весь силуэт Мидж, чернеющий на фоне бьющего в окно света. Геселин пребывала в смятении. Она вчера сама видела, как в живого человека входит Высшая - с жрецами Уризена никогда такого не случалось. И все же, как было сложно отказаться от прежних верований!
Вздохнув, лже-принцесса вышла за порог.
И тут из своего угла выступил Грейсон. Он прошел мимо двери, прикрыв ее, и направился прямо к Мидж. Остановился, не доходя меньше полуметра, взглянул на свою подопечную.
- Грейсон... Ты меньше всех обязан оставаться рядом со мной, если не хочешь того.
- Как тебе сказать... Я трижды восхищался тобой, пигалица. При первой встрече, когда ты поразила меня своим колдовством. В Гэппле, когда в тебе зажегся огонь праведного гнева. И в Таррне, где ты лечила и вдохновляла чужих тебе людей.
Знал бы ты, какая я на самом деле, с горечью подумала девушка. Она прикрыла глаза ненадолго, а когда вновь их распахнула, Грейсон уже стоял рядом.
- Это было смело, нести знамя. Немного безрассудно, но это имело смысл. А теперь ты собираешься - что? Всполошить весь материк? Ради чего? Чтобы заменить один культ другим. Разве Высшие Древа милосердны?
- Высшие Древа не карают невинных и не раздувают вражды из ничего. Они хотят, чтобы мы жили не согласно невыполнимым правилам, а согласно своей природе. Взгляни: животные дики. В них есть и гнев, и милосердие, и этого никак не изменить. Нас не изменить. Алчные, жестокие люди будут всегда. Я всего лишь не хочу дать им преимущество диктовать свои устои другим.
Грейсон стоял, стиснув челюсти. На миг Мидж показалось, что он ее ударит, но нет - взгляд мужчины вообще не был направлен на нее. Он смотрел куда-то вдаль, в пространство.
- Тебе было неприятно это слышать.
- Да. Не люблю жестокую правду, - взгляд Грейсона снова сфокусировался на собеседнице, - но и тебе было неприятно это говорить.
Рука Грейсона легла на ладонь Мидж: теплая и тяжелая, словно целая кошка свернулась поверх пальцев девушки, нечаянно придавив их к столу.
- Джорди считает, что ты поступаешь верно.
- А ты?
- ...весь Таррн, Шилес и нищенка на улице видят в тебе спасительницу Бралентии.
- Я не спасительница народа. Как можно верить словам сумасшедшей бродяжки?
- Быть может, ты права. Даже если и так, что мешает тебе сделать вид, что все так и есть?
Грейсон сделал шаг к Мидж - последний, что разделял их, - взял ее лицо в ладони, потер большими пальцами ее щеки, будто ласкал ребенка. И от горечи этого самообмана мужчина вдруг ощутил к девушке странно-тонкую, почти отцовскую нежность. Маленькая хрупкая птичка, подумал он, во что ты ввязываешься!
- Я знаю, ты не злая. Ты поступила так, как могла. Это колесо - судьбу - вращаешь не ты.
Мидж хотела бы отвернуться, чтобы спрятать свои слезы, но руки Грейсона не давали. Он заметил, в каком она состоянии, вздрогнул - как все мужчины, он плохо представлял, что делать с рыдающей женщиной. Его пальцы затрепетали у нее на коже, он сам наморщил крупный нос в растерянности... И вдруг порывисто прижал Мидж к себе - горячие, давящие объятия.

- О, Святое Древо... - пробормотал Грейсон. Мидж изумленно пискнула, и он усмехнулся прямо у нее над ухом: порыв теплого дыхания согрел кожу, шевельнул пряди волос, - я уже готов поверить в Высших. Я бы стал айнианином, если бы знал, как.
Мидж сжалась от неловкости.
- Мне нужно переодеться, - сказала она, и Грейсон, понимающе кивнув, отпустил ее.

На вечер у Геселин была назначена очередная беседа с лордом Райбертом. Слова Мидж взволновали лже-аристократку, но ненадолго. Геселин пыталась думать о серьезных вещах, но после стольких лет непрекращающихся страданий, страхов - в том числе, быть разоблаченной, обнищавшей и вернувшейся на должность служанки, наконец почувствовав себя защищенной, девушка невольно поддавалась радостному настроению. К тому же, впервые за столько лет, она вновь была влюблена - и, казалось, в достойного мужчину! Лорд Райберт был так желанен для нее, ибо в корне отличался от всех прочих мужчин, которых девушка держала рядом с собой - долго или нет.
И в тот роковой день ей буквально пришлось сравнить прошлое с настоящим.

Геселин намеревалась надеть маску Мидж непосредственно перед кабинетом лорда Райберта, а пока шла, задумчиво вертя ее в руках. Девушка прекрасно видела, что Мидж стала предметом соперничества обоих мужчин в их компании, и, не испытывая тяги ни к Грейсону, ни к Джорди, на самом деле, Геселин затосковала по самому ощущению стать объектом ухаживания. Она уже мечтала о том, какие изысканные темы для беседы подберет, чтобы лорд Райберт поразился глубине ее ума и широте кругозора, как вдруг в ее мысли ворвался образ совершенно чуждый и неприятный. На миг Геселин показалось, что перед нею плод ее воображения, окунувшегося в воспоминания, но как только взор девушки прояснился, изгнав туман мечтаний, она поняла, что в двух шагах от нее стоит, недуменно улыбаясь, герой ее темнейших кошмаров.
Не Айнар, много, много хуже...
- Лорд Фрутберт? - Геселин отшатнулась.
Он узнал ее еще издалека и намеренно расположился ровно посреди коридора, чтобы не дать девушке проскользнуть мимо него. Межевой губернатор постарел, подурнел, но все еще сохранял напускное величие, от которого Геселин чувствовала едва оборимую дурноту.
- Что Вы здесь делаете? - воскликнула она, приложив руку к волнующейся груди.
- Приехал по просьбе лорда Райберта. Он обещал мне обсудить ситуацию с айнианами в окрестностях моих владений. Они совершенно распоясались, построили свое мерзкое святилище всего лишь в дне пути от моих угодий...
Геселин пошатнулась от омерзения и гнева одновременно. Фрутберт вызывал в ней ненависть и презрение. Девушка коснулась локтя, закрытого бархатным рукавом - того места, где находился знак ее Высшей, нарождающаяся луна. Еще прежде, чем стать настоящей айнианкой, Геселин молилась в святилище Древа без посвящения, и там же получила метку благости от Айне.
- Дай мне пройти, Фрутберт, - она не вслушивалась в то, как лорд поливает грязью ее единоверцев, она уже устала от общества бывшего любвника - меньше, чем за минуту.
Но только межевой губренатор не планировал так легко выпустить из своих сетей добычу, которую столь внезпно обнаружил.
- Ты не можешь снова покинуть меня, мое сердце! В каждой своей наложнице я столько лет видел только тебя!
Геселин слышала в его словах не признание в любви. Она мгновенно представила вереницу тихих, забитых девушек, как и она, познавших всю извращенность и жестокость Фрутберта.
- Ты... ты оставила в моей душе кровоточащую рану, с которой я жил все эти годы, Геселин! Ты так жестокосердна, что сама не осознаешь своего коварства! То увечье, которым ты одарила меня, жжет меня изнутри по сю пору!
- Какое же это увечье?
- Ты любила меня недостаточно сильно. Я мучился от этого...
Она залепила ему оплеуху - обладай она силой Мидж, лорд получил бы то, что заслуживал, но мягкая ладошка Геселин только шлепнула мужчину по колкой щеке.
- Довольно!
Голос раздался из-за спины Геселин, и она спешно надела маску, узнав его. То был Райберт.
Он приближался, раздраженно хлопая хлыстиком по сапогу для верховой езды. Когда Райберт поравнялся с Геселин и Фрутбертом, ему хватило одного взгляда на разъяренное лицо лорда, чтобы раз и навсегда определить свое отношение к сложившейся ситуации.
- Леди Геселин, пройдемте в мой кабинет. Я назначал Вам встречу и не буду ее отменять. Лорд Фрутберт, а с Вами я переговорю вечером.

Райберт пропустил Геселин вперед себя, а зайдя в кабинет, закрыл дверь и предложил ей садиться к столу.
- Я слышал вашу... ссору с начала до конца.
Геселин хотелось сказать: не спрашивайте. Но ситуация требовала объяснения. Уже ни о каком флирте девушка не думала, взволнованная произошедшим. Не меньше ее мучили мысли и о будущем: сколько ей придется провести в одном замке с врагом, рискую встретиться с ним каждую минуту? Она сидела, опустив голову, тупо глядя на вышивку платья.
- В какой-то мере я рада, что встретила в Вашем замке лорда Фрутберта. Я не хотела бы никогда забывать, какое он отменное дерьмо - как и все уризениане.
- Ты говоришь, как человек, которому больно глубоко внутри, Геселин. Счастливые люди не изливают яд…
- Ты знаешь хоть одного счастливого человека? – вскинула голову девушка. Лорд на мгновение задумался, ответил неуверенно:
- Да…
- Если кто-то сказал тебе, что он счастлив и никогда не был ранен другим человеком, то он либо солгал, либо был пьян. Мы все ранены этой жизнью. Особенно уризениане. Сама религия вбивает в нас гвозди.
Геселин поднялась со стула и встала у окна, обняв себя руками. Лорд Райберт видел, как дрожат ее плечи.
- Зачем Вы пригласили его?
- Хочу предложить ему сделку, от которой он не сможет отказаться. Лорд почти разорен, деньги ему получить неоткуда. Я перекупил бы его имение, обезопасив айнианские города в округе. что будет делать Фрутберт после того, как я отниму его вотчину, меня не касается.
Геселин фыркнула.
- Прекрасно могу представить, что он будет делать - шляться по борделям и пить.
- Кажется, Вы знаете его очень хорошо...
Девушка медленно обернулась к лорду Райберту и сняла маску. Она стояла против света, и ее лицо темнело в обрамлении пропускающих солнечные лучи кудрей. Но черт с того места, где сидел Райберт, ему было не разглядеть.
- Я многое могу сказать о Фрутберте. Слушайте.
Геселин не стыдилась того, что с ней произошло, она разучилась думать, что стать жертвой, пострадать - стыдно, но она не могла знать, как прореагирует на услышанное объект ее интереса. Однако она решила рискнуть, чтобы узнать, не стала ли она и в этот раз заложницей своих фантазий.
======================================================

Он любил не как мальчик, не к лицу ему было
вздыхать и томиться, да и сама Лиза не такого
рода чувство возбуждала; но любовь на всякий
возраст имеет свои страданья, — и он испытал их вполне.

Иван Сергеевич Тургенев, «Дворянское гнездо»



      Разговор лорда Райберта и Геселин разрешился к взаимному удовольствию. Лорд выслушал девушку и утешил, не переходят границ приличий, а что особенно было приятно, его отношение к ней не изменилось, несмотря на то, что поведанная история в глазах уризенианина сделала бы Геселин закоренелой грешницей, достойной только жестокой смерти. Лже-аристократка еще не вполне привыкла к настоящим айнианам, свободным от дурных веяний Эльзила (и где? В самой вотчине уризениан!), и обыденное казалось ей волшебным. Поведение лорда подчинялось разуму, но в глазах Геселин становилось следствием необыкновенной доброты и уникальных душевных качеств.
      И, к тому же, лорд Райберт просил ее стать его парой на сегодняшнем балу.
      Лорд не сказал ничего лишнего, но Геселин уже знала, что вершина взята, сердце покорено. И ее, и его тоже. Такие глаза становились у всех мужчин, что смотрели на ее совершенное лицо, у кого-то, как у Джорди и Грейсона — ненадолго, у кого-то, как у Фрутберта — навечно, но у Райберта взгляд начал меняться еще прежде, чем она сняла маску. Только услышав разговор Геселин с прежним возлюбленным, лорд Райберт проникся к ней теплыми чувствами.
      Лже-принцесса почти летала. Ее красота, прежде казавшаяся проклятием, злой насмешкой судьбы, теперь вновь, после стольких лет, начала приносить ей радость. Если прежде Геселин подчеркивала свою блестящую внешность только ради того, чтобы ввести в соблазн врага или власть имущего (впрочем, каждый чинуша, вставлявший ей палки в колеса и не видевший ничего в ней, кроме смазливой мордашки, вскоре был ею относим к стану врагов), то теперь она хотела стать еще прекрасней ради самой себя. Даже не ради возлюбленного — ведь он любил ее такой, какая она есть, даже будь она дурнушкой. Это окрыляло.
      — Ах, я словно цунцу, — мурлыкала Геселин, примеряя к шее то одно колье, то другое. После стольких лет она вдруг снова начала нравиться себе. И впервые за всю жизнь — не считая самого раннего дества — ощутила себя в безопасности.
      Мидж сидела рядом на расшитой кушетке, забросив одну ногу на сиденье.
      — А ты что не собираешься, солнышко? У тебя как раз время на то, чтобы принять ванну и одеться. Если сейчас не выберешь себе наряд, придется идти так, в потной рубахе.
      Геселин хихикнула, а Мидж устало запрокинула голову, прикрыв глаза. Она и без того вымоталась, с утра как следует поупражнявшись с мечом. Тренировки ее стали жестче и осознанней после посвящения в жрицы — если прежде перспектива применить боевые навыки была весьма призрачной, походя скорей на мечту, то теперь маячила перед нею, как заря. Айнар был близко, необходимость снять проклятие — еще ближе. Мидж не могла перестать думать о том, что спустя довольно краткое время ей придется стать символом сопротивления уризенианской экспансии. Безусловно, за нею всегда будут стоять более опытные, умные люди — лорд Райберт и Шилес, но простой люд о том может и не догадаться вовек. Говорящая с Высшими, избранная ими, Мидж обязана будет взять на себя ответственность и за свои дела, и за решения соратников.
      — Мне не слишком хочется сейчас веселиться, сказать по правде, — наконец, сказала экзорцистка, проведя не менее пары минут в раздумьях о своей будущности. Намокшая рубаха холодила тело, хотя в окно врывался теплый ветер: началось лето.
      Геселин вздохнула, отложила украшения и, подойдя к софе, села подле подруги. Ее рука легла на колено Мидж и легонько потрясла, словно лже-принцесса стремилась разбудить приятельницу ото сна. По сути, на взгляд Геселин, все именно так и обстояло: Мидж пребывала в грезах, думая о том, что еще не наступило или уже прошло. А хорошо бы ей было жить здесь и сейчас.
      — Ты не можешь пропустить бал. Это будет неуважительно по отношению к Райберту…
      Мидж подняла бровь, уловив, что подруга не прибавила «лорд» к имени хозяина поместья. Но спрашивать не стала.
      — …Шилес и всем тем, кто ждет появления новой жрицы на публике. Пойми, теперь тебе придется не только разъезжать перед строем солдат на коне, толкая вдохновляющие речи. Но и являться в иных ситуациях. Тебе понадобятся союзники среди знати, и их нельзя будет взять нахрапом и принудить Грейсоновым кулаком.
      От упоминания телохранителя Мидж почувствовала, как по ее телу прошла дрожь тоски. Что-то между ними двоими пошло не так, как ей бы хотелось. Но теперь уже все слишком запуталось — она с Джорди…
      — Отныне тебе придется быть не только смелой и сильной, но и очаровательной. Красота — это оружие, если нельзя выбрать другое.
— Я не красавица, я знаю.
— Ошибаешься, — Геселин ухмыльнулась и поднялась с софы, — в тебе достаточно крови цунцу, чтобы быть привлекательной, дурочка. Только смоем с тебя всю пыль, расчешем волосы, подрумяним щечки… И носик запудрим, а то у тебя кончик вечно красный, будто ты постоянно ревешь или сморкаешься.
Мидж не смогла не улыбнуться. В юности она сражалась с недостатками своего тела, мечтая затмить бабушку или королеву Блэнид, привлечь поклонников, которые потешили бы ее истосковавшееся в стенах монастыря тщеславное юное сердечко… И что из этого вышло? Лучше бы она была такой же замарашкой, как сейчас — Геселин права, чем ты красивей, тем несчастней.
— Геселин, пойми, я не хочу выглядеть рядом с тобой, как чучело, пытающееся дотянуться до твоего уровня. Я не красотка.
— И вновь неверно. Большинство женщин могут выглядеть как я, напудрившись и подведя глаза. Магия совсем не нужна для этого, — Геселин печально вздохнула, — я отдала самое дорогое ни за что! Думаешь, моя жизнь стала проще, когда я похорошела? Нет. Стала я счастливее? Тоже нет. Получила ли я мужчину, которого люблю? По сути, тоже нет. Однажды Фрутберт заявил, что для него важней душа и ум, а я будто бы явно лишена если не первого, то второго уж точно, если возомнила, что решу свои проблемы за счет сомнительной сделки с магом.
Лже-принцесса впервые говорила о прошлом без боли, и внутренне ликовала: ей удалось победить былую боль. Теперь она надеялась, что-то же произойдет с ее подругой. Геселин потянула Мидж за руку, поднимая. Экзорцистка села, затем встала, уже невольно улыбаясь уголками губ. Геселин радовалась, как ребенок, и было трудно не заразиться ее настроением. Лже-аристократка порылась в сваленных на кровать нарядах, отобрала те, которые подошли бы широкоплечей Мидж, и с победным возгласом воздела руку с самым лучшим платьем. Белый шелк, расшитый жемчугом и блестками — одежда, достойная уризенианской невесты.

— О, это слишком роскошно для меня…
— Давай, будет здорово, — Геселин встряхнула платье, и по блесткам на нем пробежала радуга, — подумай хотя бы о том, что ты не просто женщина, но и жрица. Нехорошо служительнице Высшей являться на празднество одетой кое-как.
— Нет, — Мидж покачала головой, — ты права, я из тех, кто становится хорошенькими только в роскошном обрамлении: одежда, пудра, жемчужины в волосах… Но именно этого я и не хочу. Я оденусь скромно, только вымою волосы.
— Ты не хочешь быть желанной? Любимой?
Лже-аристократка подмигнула. О, это любимое занятие эльзильских — и не только — девушек, судить-рядить, кто с кем встречается, кто кому подходит и… способствовать соединению подходящих, по мнению их девичьего кружка, в пару. Геселин отвергла Джорди, но считала, что Мидж вполне может составить его счастье.
— Я не хочу, чтобы во мне видели в первую очередь внешность.
Геселин беспечно пожала плечами.
— Это только на один вечер. И только для того, чтобы ты вспомнила, что ты красавица. После же ты уже не сможешь этого забыть, клянусь. А ничто так не освобождает женщину, как осознание своей привлекательности, вне зависимости от того, хочет она получить мужчину или нет.
Мидж пыталась сдержать улыбку и не смогла.
— Ну… ладно.
Обе они с Геселин захихикали, как пансионерки.

Настал вечер, начался бал в поместье лорда Райберта. Геселин вступала в зал с опаской, боясь натолкнуться на Фрутберта, но его не было. Видимо, лорд Райберт уладил с ним дела, и таким образом, что провинциальный губернатор не возжелал остаться на празднество.
Девушка не провела в одиночестве и минуты, как ее подхватил под локоть сам хозяин поместья (и всего Таррна!). Бал только начался, а зал уже заполнился до отказа. Не хватало только пары человек — в том числе, Мидж, которая еще боролась с неловкостью в своей комнате. Экзорцистка стараниями Геселин и трех служанок похорошела в согласии с эльзильской модой, но это не только не придало ей уверенности, а, казалось, напротив, убавило.
А вот Джорди и Грейсон не опоздали. Мелуккадский принц озаботился приобрести новый камзол, расшитый золотом. Длинные черные волосы он забрал в хвост, и они спадали шелковой волной вдоль спины почти до пояса. В ожидании своей партнерши он стоял у столика с напитками (по эльзильским традициям гости образовывали своеобразный живой «пончик»: общество общалось и наслаждалось закусками, бродя у стен, а в середине оставалось свободное место для танцев). Девушки-айнианки приглашали мелуккадца на танец, но тот отвергал их одну за другой.
Не так жесток был к противоположному полу Грейсон, хоть тоже не плясал: несколько девиц висли у него на локтях, склоняя головы на мужественные плечи полулинорма. Его природа, человеческая лишь наполовину, ничуть их не смущала, а возможно, как раз только притягивала еще больше. Грейсон выпил несколько бокалов терпкого эльзильского вина (едва ощутив вкус, хотя оно было хорошо, лучше, чем что-либо, хоть когда-то им пробованное!) и теперь держал в одно руке пустой бокал — то ли свой, то ли принадлежавший одной из очаровательных прилипал, трущихся щечками о его бицепсы. Девушки что-то лопотали, тянули полулинорма потанцевать, но он не слышал ничего из того, что они говорили ему, занятый своими мыслями. И вскоре обе айнианки, сойдясь во мнении, что «он красавчик, но скучный», покинули его, и Грейсон двинулся вдоль столиков, томясь от непривычной одежды и обстановки. Слишком шумно, слишком весело, а главное — претенциозно. И неестественно. Всё и все в зале дышало искусственностью, до самой последней свечи в канделябрах, до последнего гостя, включая его самого. Грейсон подвигал плечами. Неудобно, неуютно, и холодно от шелка. К тому же — он поймал свое отражение в зеркале, — красная рубашка выглядела, словно пропитавшаяся кровью.
Грейсон сосчитал всех своих спутников, присутствовавших в зале. Их на одного — точнее, на одну, — было меньше, чем нужно. Мужчина еще раз обшарил зоркими рептильими глазами гостей, но экзорцистки среди них не нашел. Но вот, спустя всего минуту, как он подумал о ней, девушка явилась.
Немного помедлив в дверях, в зал вступила Мидж. Она тоже была в красном, но ее платье смотрелось совершенно иначе, чем рубашка Грейсона. Корсаж был расписан золотыми лозами, а поверх узкой юбки с разрезами шла вторая, полупрозрачная, словно дымок, и такая же наощупь, газовая юбка, постоянная приходившая в волнение — от шагов девушки, от сквозняка… Наряд для танцев, сообразил Грейсон, мимоходом поразившись, откуда бы ему было знать об этом.
Музыка, стихшая на миг, пока оркестр менял инструменты, возобновилась, Джорди тем временем пригласил Мидж, и она вложила свою ладонь в его. Они закружились по залу. Мидж когда-то много танцевала, но теперь чувствовала себя неуклюжей. Да и ведение Джорди… Он касался ее пальцев, но легко, невесомо, так что Мидж постоянно чувствовала себя словно падающей в бездну. Его ведение совсем не походило на то, к чему она привыкла — жесткое руководство партнершей, в котором она ведома, и только. Джорди словно танцевал без нее, и ей позволял делать то же самое, но при этом сохранял контакт ладоней — не более. Такое поведение понравилось бы Мидж в жизни, но принц разочаровал ее. Дважды: он не поддерживал ее в жизни и бросал в растерянности в танце, а экзорцистка не любила ни того, ни другого. Без уверенного ведения она то и дело оступалась и никак не могла отдаться музыке, чутко вслушиваясь в движение пальцев партнера. Как только мелодия закончилась, Мидж сказала, что больше не хочет продолжать.
В раздражении она удалилась на балкон, сославшись на духоту залы и перебитое быстрым танцем дыхание. Джорди поклонился и оставил подругу одну. Действительно, подумал он, ее лицо пылает.
Вот только на самом деле румянец рдел на щеках девушки от раздражения. Мидж облокотилась на перила балкона, подставляя лицо ветру — уже слишком теплому, чтобы как следует освежить ее. Настало лето, в Эльзиле более жаркое, чем в Бралентии.
О, Святое Древо, мысленно повторяла Мидж, злясь на каждую мелочь, Джорди будто нарочно выставил меня еще более неуклюжей, чем я есть! Она еще помнила его слова: это не моя война. Мидж знала, что готова простить принца, и, вероятней всего, простит, но только после того, как они объяснятся. А прежде она должна вернуть себе спокойствие.
За спиной Мидж послышались шаги, и она обернулась, уже заранее негодуя, уверенная, что-то Джорди пришел, чтобы предложить ей танец или напиток. Но это оказался Грейсон. И он желал только поговорить.
Мидж осталась стоять спиной к двери, ведущей на балкон, и Грейсон обошел ее по кругу, чтобы встать лицом к лицу. Он невнятно поздоровался, она молча кивнула в ответ, вспоминая, что от двери видела своего горе-телохранителя в окружении хихикающих девиц, разодетых в пух и прах. Как это типично для Грейсона, подумала экзорцистка, вспоминая его собственные слова — как там? «Я был тогда мирлифлором.»
— Ты хотел поговорить? Что ж, самое время.

Она полагала, что Грейсон выбрал время, чтобы заявить о своей капитуляции — вслед за Джорди.
— Может быть, мы наконец поговорим серьезно? — Мидж имела в виду свои обязательства перед Грейсоном. Его проклятье, о котором она так толком и не узнала, хоть и догадалась кое-о-чем в общих чертах, мог разрушить один Айнар, чье местоположение теперь было известно им всем четверым. Ничего не мешало двинуться на врага по отдельности.
Но Грейсона занимали другие мысли. Айнару не было в них места — Мидж целиком заполнила разум полулинорма. В полутьме ее лицо казалось алебастровым — более худое, более правильное, напудренное. Губы алели кровавыми рубинами от помады, одолженной у Геселин. Безусловно, Мидж казалась красивей, чем была на самом деле, но Грейсону она показалась чужой и неестественной. Но вот девушка улыбнулась, и лицо ее привычно изменилось. Сколько ни мажься косметикой, а мимику не изменить — и Грейсон возблагодарил Высших за это.
— Именно этого я и ждал. Времени, когда мы сможем поговорить серьезно. Наедине.
Грейсон поднял руку на уровень лица Мидж, словно собрался смахнуть с нее пушинку, но вместо этого взялся за одну из сережек девушки. Экзорцистка вздрогнула, когда его ладонь невзначай скользнула по ее щеке.
— Что-то не так?
Грейсон осторожно вынул одну сережку из уха Мидж, затем вторую… Россыпь прозрачных слез, оправленных в серебро, блистала на его заскорузлой ладони.
— Я бы хотел выбросить их прочь.
— Почему? — Мидж чувствовала, что сердце ее сжимается и тает, как масло.
— Потому что они не нужны тебе. Без них ты даже красивей.
Девушка растерянно воззрилась на Грейсона. Она догадывалась, что портит момент, который мог бы быть очень романтичным, но она не успела научиться принимать комплименты — до того момента, как разочаровалась в мужчинах.
— Что ж, ты знаешь, что говорить девушкам.
Снизу, от кухни, наверх поднимался запах подгорелой пищи, окончательно портя момент. Мидж опустила голову, покачала ею раздосадованно, и, не поднимая глаз, протянула руку, чтобы взять из ладони Грейсона свои украшения, но он стряхнул их на пол, словно капли воды, и стиснул запястье девушки. Дрожание его пальцев передалось ее коже.
— Ты не можешь ответить мне взаимностью? Ты уже обещалась Джорди?
— Я могла бы солгать, но скажу правду, Грейсон: я не хочу, — Мидж взглянула собеседнику в лицо, — ты отвергаешь меня, избегаешь, затем отвергаешь повторно. Что ж, последний раз это была даже не я, а слепая воля Высшей. Не важно. Видит Айне, я хотела быть с тобой, но ты трижды отказался, хотя мне хватило бы и двух раз. Я отступилась от тебя. Не говори мне о взаимности.
Мидж еще минуту назад была зла на одного Джорди, однако теперь — на всех мужчин разом. Она дернулась, порываясь уйти, но Грейсон стиснул ее запястье туже, не позволяя вызволиться из захвата.
— Я еще не все сказал!
— Пусти! — Взвизгнула она. — Ты делаешь мне больно!
Он отпустил ее ладонь, и сияющие бусины с разорванной перчатки дождем заструились на мраморный пол.
— О, Святое Древо…
Мидж, уже больше напуганная, чем разгневанная, отшатнулась. Замерла на миг, отходя от шока: она успела забыть, насколько ее телохранитель силен и опасен. Он никогда прежде до этой минуты не обращал свою мощь на нее. Нет, нет — замотала она головой в растерянности, и развернулась к двери.
— Мидж, постой!
Полулинорм схватил ее повыше локтя, желая удержать, и девушка пискнула — пронзительно, мучительно, несомненно, от внезапной сильной боли. Грейсон разжал ладонь… на белой коже Мидж поверх края перчатки отпечатались темные кружки его пальцев. Грейсон отшатнулся в ужасе.
— Нет… О, святое Древо, Мидж, я… я не хотел…
Но она не слышала его — Мидж уже расталкивала толпу в бальной зале, без сомнения, желая скрыться от Грейсона.
Экзорцистка вернулась в комнату, кашляя от подавленных рыданий. Ей было горько и обидно. Днем раньше она бы поискала совета у Геселин, но, не найдя подруги в зале, поняла, что та предала ее, уединившись с лордом Райбертом. Это было мелкое, простительное предательство, которое забудется на следующее же утро. Не то, что слова и дела Грейсона и Джорди. Хватит с меня мужчин, подумала в отчаяньи экзорцистка, от них одни беды.
Она стерла помаду, содрала корсаж и сбросила туфли. Рухнула на постель и заснула не раздеваясь, уповая на то, что с утра все покажется немного проще.
======================================================
Но красота его внушала отвращенье,
Как гроб раскрашенный, союзник злого тленья,
И нагота его сверкала, как позор.
Федор Сологуб



      Мидж проснулась рано — но в распахнутое окно уже нещадно светило солнце, и она решила, что разоспалась. На улице пели птицы, щебетом прогоняя последний сон экзорцистки. Она приняла ванну, вызвав в комнату одну из служанок и тотчас отпустив, когда та согрела воду. Мидж долго лежала в ванне, склонив голову набок и размышляя. Обычно сон и вода помогали ей сбросить напряжение минувшего дня — но не в этот раз. Случалось такое и прежде, но редко. Как последнее средство было уединение с Ясенем — дикая скачка по полям, пока бьющий в лицо ветер не выдует все мысли из головы. Воодушевленная этим решением, Мидж выскочила из ванной, наскоро обтерлась полотенцем, оделась по-походному, и поспешила в конюшню. Она не забыла о том, что может встретить там Грейсона, и подготовилась к двум возможным вариантам развития событий: подвязав волосы у самых ворот конюшни, девушка глубоко вздохнула. Если телохранитель не спит, пусть видит ее равнодушие и думает, что она все еще обижена на его грубость и эгоизм. Если же он не проснулся, она проскочит мимо него незамеченной, и так будет лучше для них обоих.
      Но оказалось, что полулинорма в конюшне вовсе нет. Мидж не дошла до стойла Ясеня, когда поняла это. Сердце екнуло. Наверняка, где-то развлекается с девицами, что подцепил на балу, с горечью подумала она, опускаясь на корточки возле стога сена, где прежде замечала мужчину спящим. И тут ее интуиция словно прозвонила в тайный звоночек, говоря: что-то не так. Разум протестовал, уверяя, что сено могло остыть и избавиться от очертаний лежавшего там тела за час. Или Грейсон просто мог провести ночь в комнате какой-нибудь дамы… И все же Мидж пересчитала коней в стойлах. Одного из тех, что принадлежали Геселин, не хватало.
      Мидж плюхнулась в сено, тяжело дыша.
      Нет, уверила она себя, рано паниковать. Он не мог сбежать. Нет. Просто выехал проветриться, как ты сама только что собиралась…
      Уже через пять минут она стучалась в комнату Грейсона в особняке Райберта, в которой полулинорм ни ночи не спал.
      Никто не отозвался, и Мидж, зажмурившись, нажала на ручку, отворила дверь. Пусто. Ветер шевелит занавесками, постель даже не примята и заправлена служанками. Вещи Грейсона свалены в кучу на кресло у письменного стола… Но Мидж сразу бросилось в глаза, что не хватает меча. И фляги. А вот походный рюкзак — котелок, огниво и прочее, остался. И шкура тигра, которую выделали в Таррне, висела на подлокотнике — а полулинорм был готов носить ее даже в жару. И, чтобы уж точно не оставалось никаких сомнений, на столе была расстелена салфетка с вытканными лошадьми, а на ней — горсть монет. Когда выезжают проветриться на час в поле, денег за коня не оставляют! От страшной догадки у Мидж похолодел затылок, и так влажный после утренней ванны. Грейсон в одиночку поехал к Айнару — но не так, как мог бы, спланировав все, отделиться от группы экзорцистки, принца и лже-аристократки. Он просто бросился, очертя голову, в логово врага. Неподготовленный.
      — Какого демона?!
      Мидж развязала тесемки рюкзака, беглым взглядом инспектируя содержимое. Ее догадка подтверждалась. Если б не исчезнувший меч и деньги, можно было подумать, что Грейсона похитили (как бы нелепо это ни звучало). А так все больше походило на путь в один конец — суицидальный поход на могущественного колдуна. Мидж закрыла глаза и покачала головой: Грейсон, Грейсон, какой же ты пустоголовый…
      Девушка завязала рюкзак и собралась было уйти, но заметила, что когда она смотрела на содержимое рюкзака, что-то из него выпало и теперь тускло блестело в складке обивки кресла. Мидж взяла вещицу и поднесла к лицу: медальон Грейсона. Точнее, его жены. Тот, с его портретом в молодые годы. Мидж не открыла его, но с минуту стояла, держа его в руках и размышляя.
      Она надела медальон на шею, и он охолодил кожу меж грудей. Непривычное ощущение, полузабытое: так, под одеждой, Мидж прежде носила на цепочке кольцо Айнара, слишком большое для ее пальца.

      Мидж поднялась к себе и собрала сумку. До скалы, в которой Айнар оборудовал свое логово — полтора или два дня пути. Понадобится сделать привал. Но следует скакать немедленно, чтобы догнать Грейсона, если это еще возможно. На что надеяться не приходилось — Мидж подозревала, что тот уже слишком далеко. Скорей всего, полулинорм выехал сразу после бала, если не после их ссоры на балконе. У девушки мелькнула мысль найти Геселин или Шилес, но если ни одна, ни другая не попадутся ей сейчас на пути, придется экзорцистке исчезнуть незамеченной — и пусть решат, что они с Грейсоном сбежали из-за какой-нибудь глупости вроде любви. Видеть Джорди Мидж все еще не хотелось, так что принца она даже не собиралась искать.
      Девушка вернулась в конюшню, оседлала Ясеня и бросилась во весь опор в сторону Эльзила. Когда Мидж проскакала в ворота города, у нее над головой пронеслась, хлопая крыльями, большая птица. Девушка не увидела, был это ворон или ястреб, или кто-либо еще — а это значило, что она упустила знамение будущего.

      Мидж без устали гнала коня до самого заката. За все то время ей ни разу не попалась на пути стоянка, предположительно оставленная Грейсоном, возможно, он скакал, не останавливаясь. Но экзорцистка не могла поступить также: Ясень устал, а его она, в конце концов, знала куда дольше полулинорма. Девушка спешилась и расседлала коня. С самого утра она гнала, как сумасшедшая, в ее сознании метались мысли, словно разогнанные котом мыши, но девушка не могла надолго остановиться на какой-либо одной из них. И потому, вероятно, чувствовала себя еще более измотанной, чем могла бы. Мидж не взяла с собой пледа и котелка, захватила лишь жесткую булку и пару огурцов, за день в жаркой сумке несколько утративших свою свежесть. Девушка поела без аппетита, попробовала позаниматься с мечом, но жесткое от напряжения и дикой скачки тело не слушалось. Мидж легла спать прямо на куцую холодную траву, чтобы набраться сил к утру. Неподалеку бродил стреноженный Ясень. Сон не шел. Мидж лежала и размышляла. Ее занимал и Айнар, встреча с которым грозила произойти так внезапно (я не готова, мысленно кричала Мидж), и Грейсон, которого она бросилась спасать, едва сознавая, что делает… О, думала экзорцистка, спасу — и отшлепаю его как следует, как только сниму проклятие.
      В том, что Грейсон попал в беду, она не сомневалась. Из четверых путников лучше нее мага знал только Джорди.

      Да, Джорди… Принц Шорас. Мидж раскаивалась в своих чувствах к нему. Как могла она так глупо поддаться коварному обаянию и на этот раз? Немыслимо. Сейчас между Айнаром и Джорди для Мидж была небольшая разница. И ярость, столько лет копившаяся по адресу одного, теперь щедро изливалась из ее сердца на обоих.
      Измотанная волнением, горечью и раскаянием, Мидж, наконец, уснула. Зрачок луны равнодушно освещал ее согнувшуюся в клубок фигурку.

      Девушка спала беспокойно. Как только забрезжил рассвет, она открыла глаза так, будто только прикрыла их на минуту, и села на холодной земле. Все тело ломило. Мидж осмотрелась: неподалеку бродил стреноженный Ясень… Утренний туман мутил воздух, но вдалеке уже были видны пики гор, которые вчера в сумерках Мидж упустила из виду — слипающиеся от усталости глаза и беспокойное сердце не лучшие друзья внимательности. Экзорцистка привела в порядок одежду и волосы, насколько это было возможно в ее условиях, и, подумав недолго, привязала к седлу Ясеня свой меч. В замок Айнара лучше было идти без них обоих — и конь, и меч могли бы там просто пропасть. Пусть достанутся кому-нибудь более удачливому, подумала Мидж, и пешком зашагала в сторону горы. Несколько первых часов дались ей легко — не только в физическом плане, Мидж была привычна к долгим переходам. Но и оттого, что ее не успели одолеть гнетущие мысли. К полудню, когда солнце начало палить, будто злясь на все живое, Мидж изгрызла себя мыслями. Она благородно бросилась вызволять друга, к тому же, которого могла обидеть неосторожным словом, и ей все равно требовалось нанести визит Айнару, чтобы умолять того о снятии проклятия, но не было ли в ее решении оттенка трусливого бегства? Высшие выбрали ее своей Жрицей, и пути назад уже не существовало, но оттянуть, а то и избежать участи главы сопротивления, имея на то веские основания, было возможно. Например, такой неоспоримой причиной могла стать смерть.
Мидж остановилась, тяжело глотая воздух.
      С чего она взяла, что Айнар всего лишь остыл к ней? Не может ли он таить злобу если не на экзорцистку, то на ее учителя?
      — О, Святое Древо, что я должна сделать?
      Давай, шептала себе мысленно Мидж, ты сможешь. Иди, просто иди, а если испугаешься, в любой момент можешь повернуть назад и ускакать на Ясене подальше — экзорцистка знала, что не смалодушничает, только если будет верить, будто действительно может это себе позволить.
      Ноги в узких сапогах были словно ватные от усталости, жары и волнения. Занятая другими заботами, Мидж и позабыла, что собиралась сменить обувь — мышцы на икрах вновь налились за минувший месяц, и подлаженные под стройные лодыжки Геселин голенища немного жали.
      Даже у самого подножия горы девушка убеждала себя, что еще может изменить решение. Но на самом деле она знала, что — нет. Не существует путей назад, каждый, даже неверный, ведет вперед, просто порой под твоей ногой вместо твердой земли разверзается бездна или возникает изменчивый водный поток.

      Замок Айнара действительно был врублен в скалу. Мидж ожидала, что крепость будет ютиться на самом верху горы, но нет — перед нею открылся широкий ров, через который вел подвесной мост. Мидж тронула рукой заржавелую цепь, проходя мимо нее. Поднимал ли его кто-нибудь хоть однажды? Или мост остался в таком положении после прибытия Грейсона?
      Стражи у ворот не было. Мидж решила не стучать. Она надавила на огромные створки двери и без труда распахнула их — то не проблема для того, в ком кровь цунцу. Может быть, мне удастся пройти незамеченной, найти Грейсона, подумала Мидж, и… Но ее чаяньям не суждено было сбыться. Огромные двери за ее спиной захлопнулись с таким грохотом, словно обрушился старый склеп. Мидж даже не обернулась, глядя прямо перед собой. На нее смотрел, стоя в конце огромного коридора, сам Айнар. Маг ухмылялся, и ничто ни в его лице, ни в позе не говорило о страхе. Мидж вздрогнула и мотнула головой, словно отгоняя мошку. Она настолько отвыкла от Айнара, что на миг ей показалось, что перед нею Джорди. Но у принца Шораса не было ни снежно-белой шевелюры, разметанной гривой по плечам, ни таких безумных выцветших глаз. Мидж невольно попятилась, но Айнар не шелохнулся, будто знал, что она все равно не уйдет, даже пусть она может снова распахнуть двери. Экзорцистка сама сделала над собой усилие, и добровольно шагнула практически в руки бывшему любовнику.

      — Я знал, что ты рано или поздно явишься.
      Колдун протянул руку, но взял гостью не за локоть, не за запястье — схватил за подбородок, как ручного зверька, и потянул к себе. Мидж, растерянная, неподготовленная в душе в должной мере для встречи с магом, покорно подалась за ним вслед. Так они преодолели коридор и несколько небольших залов, пока не вошли в главный зал. В глубине, на возвышении, покрытый черной тканью, стоял трон. Айнар отпустил подбородок гостьи, и Мидж смогла осмотреться. В нишах зала замерли слуги мага: составленные из частей животных в самых непредсказуемых сочетаниях химеры, застывшие, за исключением дико вращавшихся глаз, и люди — кто выглядел изможденым, кто — изуродованным, с пришитыми к животу руками, лишними глазами на шее и прочими уродствами… Но и те не шевелились, пребывая в некоем подобии сна в ожидании приказа Айнара. Лишь у самой двери, в первой нише таился вполне себе живой человек, Мидж краем глаза видела, как он бодро отдавал честь хозяину при его появлении. Но как следует рассмотреть она его не успела. А теперь ей было уже не до того. Перед нею был Айнар.
      — Ты пришла, чтобы молить меня снова любить тебя?
      Мидж посмотрела на мага с непониманием, и он вдруг, устав ждать ответ, обрушил на ее плечи свои бледные руки, заставляя встать на колени. От волнения и растерянности девушка хлопунлась на пол, но села на пятки, чтобы разорвать слишком близкую дистанцию с магом. Чтобы его тело не прижималось к ней — не могло сделать этого даже случайно.
      — Скажи «да», и я возрадуюсь, моя пташка.
      Пташка. Пигалица — вот так ее звал Грейсон, когда они познакомились. Мидж вдруг ощутила небывалое спокойствие. Разум ее очистился, она ясно поняла свои цели и намерения. Но она молчала.
      — Я хочу слышать твой ответ!
      Айнар вытащил из-за пояса сверкающий кинжал.
      — Ты любила меня? Не слышу!
      — Да…
      Ей не было смысла лгать. Мидж чувствовала, что вся любовь Айнара к ней иссякла — если когда-либо была. Если тогда, пять лет назад, она не выдумала в Бралентии сама себе роман, которого не существовало. Но теперь, совсем уж определенно, Айнар смотрел на Мидж как на вещь. Которой он попользовался, а теперь, без особого интереса, может поиграть снова. Однако куда интересней ее будет сломать — читала Мидж в глазах колдуна.

      — А я? Что я сделал?
      — Обманул мое доверие.
      Айнар удовлетворенно засмеялся. О, Святое Древо, подумала Мидж, какая ерунда его волнует, какие невыносимые глупости. Сама экзорцистка едва ли миг назад ощутила, как меркнут ее чувства перед лицом долга. Она приготовилась потерять дружбу и Геселин, и Джорди, и любовь — чью угодно, ради победы. То, что сейчас она бросила все силы на вызволение Грейсона, объяснялось тем, что Мидж пеклась о его жизни. Но не его отношении к ней.
      Я просто возвращаю долг, сказала она себе.
      От Айнара не укрылось, что девушка задумалась, и он поднес лезвие к самому горлу Мидж. Она охнула, пытаясь отстраниться, но не запаниковала. Сейчас было важно выжить, но еще и спасти Грейсона.
      — Что-то ты не похожа на сгорающую от любви. Жаль…
      Айнар обошел Мидж по кругу, рассматривая. Кинжал он отвел, но не слишком далеко. На взгляд мага она почти не изменилась, даже немного похорошела. Лицо и плечи загорели, руки стали жестче, резче обозначились мышцы — но в остальном прошедшие годы сделали черты лица девушки тоньше, аристократичней. Да, это моя Кэт, подумал колдун, снова моя Кэт, снова моя.
      Но Мидж тоже смотрела на бывшего любовника во все глаза, снизу-вверх, и недоумевала, как прежде находила его ослепительным… На фоне брата Айнар бледнел. Волосы цвета белого золота не оттеняли его глаз так, как это выглядело у Джорди, плечи и руки без практики в фехтовании усохли, истончились икры, давно не знавшие скачки на диком коне. Может быть, сам Айнар видел в себе образец томной изысканности, к которой всегда тяготел, но Мидж он казался жухлым листом, выгоревшим, истрепанным. Праздная жизнь и злость сделали его таким, подумала она, и тотчас вспомнила, что сама давным-давно переполнена злостью… Нет, у нее то была ярость, праведная или нет, но она пылала, а Айнар тлел.
      Джорди и Грейсон тоже умели только пылать, и Геселин рдела в глубине души.
Предложи Айнар Мидж все сокровища мира, всю магию и все мыслимые диковинки, она не променяла бы новых друзей ни на одно чудо света. Почти пять лет, которые Мидж потратила на поиски Айнара, она будто спала и видела сон о своей любви, о его любви. А полтора месяца назад проснулась. И рядом были реальные люди, настоящие друзья, и Высшие оказались реальны.
      Мидж поставила ногу на стопу и поднялась во весь рост. Их глаза с Айнаром встретились.
      — Я пришла не умолять тебя снять проклятие. Я хочу забрать Грейсона — и только.
      Айнар замер на секунду. Он всегда владел своим лицом, но не в полном совершенстве. В его глазах Мидж легко читала запрятанное не только от других, но и от самого себя смятение. Искусный лжец, Айнар врал больше всего себе.
      — Неужели? Пожертвуешь своим спасением ради вонючего варвара?
      — Я столько лет жила, не в силах защищаться и, тем более, нападать, но Высшие хранили меня. Значит, зачем-то я им нужна.
      Айнар сощурился, и его хитрые глаза напомнили два перевернутых месяца.
      — Как любопытно. Мне нравится твоя теория, Кэт. Давай проверим ее, а? Эй, Дуболом, взять ее!
      Мидж ощутила, как дрогнул пол, когда к ней приблизился слуга мага. Жесткие грубые руки стиснули локти девушки.
      — Если ты, как утверждаешь, пользуешься особенным расположением Айне — так может, она унесет тебя ночью через дымоход? Будет любопытно завтра на это взглянуть.
      И, звонко смеясь, Айнар покинул зал. Мидж смотрела на волну его длинных светлых волос, не утратившую прежнего великолепия, слушала смех — все такой же чарующий, как прежде, и думала о том, как в одном человеке может уживаться столько всего обольстительного и столько низкого, порочного.
      Стоило Айнару выйти за дверь, как Мидж ощутила, что весь страх ее иссяк, уступив место трезвому рассудку. Подумать только, прошло менее полутора месяцев, а она так изменилась! Гэппл и Таррн тому виной, безусловно. Но семена стойкости упали на благодатную почву. Мидж терпела лишения долгие годы, прежде чем теперь воспрянуть как настоящая воительница.
======================================================


Самое ужасное — это его глаза. Они точно черные дыры,
прожженные факелами в тирских коврах. Точно черные пещеры, где живут
драконы, черные пещеры Египта, где находят себе пристанище драконы. Точно
черные озера, возмущенные призрачными озерами…
Оскар Уайльд, «Саломея»



      — Что теперь будете делать со мной, сэр? — спросила Мидж у Дуболома, который толкнул ее к двери, противоположной от той, в которую удалился Айнар. Вот он, единственный живой человек во всем царстве беглого принца! Был ли он нем или просто не хотел отвечать, Мидж не поняла. Стражник просто вел ее, грубо толкая и выставляя перед собой как щит.
      Они поднялись по утомительно длинной лестнице и оказались в длинной открытой галерее. Мидж не видела ее с земли, и теперь представила, как должна была бы выглядеть конструкция со стороны — шрам на теле горы, как расползшаяся от ожога кожа? Ветер свистел в галерее, донося запах далекого дождя, и казалось, будто стоишь на берегу моря. Мидж кинула взгляд меж колонн — высоко… Дуболом перестал пихать ее в спину и немного разжал локти, будто увлекся видом, как и вверенная ему пленница.
      Или он хочет сбросить меня вниз, подумала Мидж. Но какой прок Айнару был бы от ее смерти? Мертвую девушку нельзя мучать, и насмешек она уже не услышит.
      На пол галереи брызнули первые капли дождя.
      И тотчас же Мидж осенило. Она шагнула назад, так что вдруг оказалась прижата к своему суровому стражу. На некоторое время они так вдвоем и застыли, приклеенные друг к другу, овеянные микроскопическими брызгами дождя и холодным воздухом.
      — Эй, только не думай, что можешь меня соблазнить, — буркнул Дуболом, чем немало удивил Мидж. В тот же момент он окончательно отпустил ее локти и отстранился. Девушка обернулась, усмехаясь.
      — Так ты умеешь говорить. А я думала, твое проклятие в немоте.
      Дуболом мрачно зыркнул на вверенную ему пленницу. Мидж не смеялась — но уже почувствовала себя уверенней. Она угадала. Айнар не может не мучить того, кто по воле рока оказался рядом. Никто из приближенных не избежит проклятия от беглого принца.
      — Я не Айнар. Я не желаю тебе зла. Я пришла… за своим другом. Я — спасаю, а не гублю. — Мидж не лгала. По факту, своими руками она еще никого не убила, хоть причина и крылась в ее собственном проклятьи. На миг ей вспомнился Таррн и исчез в водовороте памяти, оставив только ощущение воодушевления, что обуяло ее и тогда, со знаменем в руках. — Я экзорцистка.
      Девушка опустила руку к поясу и приподняла висевшую на нем маску птицы. Пальцы ее дрожали. Вот теперь она уже врала напропалую. Ее сила влилась в Геселин, когда она этого попросила, но не избавила ту от колдовства Айнара, просто растворилась в теле лже-аристократки. И все же, надеясь на чудо, Мидж осторожно протянула руку вперед, прижала ее под ключицы на загорелой до красноты груди стража, вчувствовалась…
      — О, Святое Древо… — она подняла на него взгляд, всмотрелась в бесконечно уставшие глаза… — В тебе демон. И довольно давно. Но он не разорвал тебя, не вышел наружу.
      Дуболом повел плечами от неловкости. Давно к нему н прикасались, тем более — женщины.
      — Ну, знаешь, в Эльзиле, — она оборвала его, сказав, что знает порядки уризениан, запрещающие лечить одержимых, — Айнар пообещал мне, что я застыну в том дне, когда демон только-только вселился в мое тело. И он никогда меня не убьет. По сути, я бессмертен.
      — Именно поэтому он отправил тебя со мной?
      — Ну, наверное. А еще потому, что я не сплю, никогда.
      И Мидж догадалась — вот что мучает беднягу Дуболома. Он не может поспать уже… сколько? Пять, десять лет? Когда Айнар путешествовал через Эльзил?
      — Я могу уничтожить этого демона прежде, чем ты скажешь «а» в слове «да». Но проклятия — не по моей части. Я не знаю, разрушится ли оно автоматически, буду честной, но…
      Минуту они просто стояли, омываемые брызгами усилившегося дождя, размышляя. Для обоих это была опасная сделка.
      — А что взамен? Отпустить тебя?
      Мидж фыркнула.
      — А что держит тебя рядом с Айнаром? Человеком, который поиздевался над тобой? Укажи мне, где мой друг, пленник, прискакавший вчера, и мы будем квиты.
      Дуболом глубоко вздохнул, а потом сделал шаг к Мидж, так что ее ладонь практически оказалась зажата между ними — если бы девушка была повыше, так бы и произошло. Экзорцистка восприняла это как согласие, закрыла глаза и сосредоточилась на демоне. Он был стар и утомлен не меньше Дуболома. Демон спал колдовским сном, и его яркая, нестерпимо жгучая сущность, как обычно ощущала иномирных существ Мидж, потускнела, поблекла, словно покрылась слоем пепла.
      — Ты выглядишь невинной и милой, — сказал Дуболом, глядя в лицо Мидж. Он опустил голову, так что его борода накрыла ладонь девушки, — может быть, это и обман, может быть, это ловушка Айнара, но если нет, я готов рискнуть, пусть даже ничего не получится…
      О, Айне Всеблагая, подумала шокированная Мидж, да он в отчаянии! Ей было так жаль этого сурового воина, что она могла бы излечить его и не надеясь на выгоду, просто по велению души. Но стражник колдуна оказался человеком чести.
      — Твой приятель в западной тюрьме. Отсюда пройди по лестнице наверх, и там, в самой высокой зале, найдешь его в галерее решеток. — Дуболом вздохнул. — Даже если я умру, то, по крайней мере, избавлюсь от этого невыносимого чувства усталости…
      Мидж кивнула и сжала кулак на груди мужчины, легко царапнув кожу, словно пыталась сдернуть паутину. Но на деле она собрала в горсть энергию демона. Сосредоточилась и дернула на себя. Он выплеснулся из груди Дуболома почти осязаемо, на грани с видимостью — воздух прочертила тонкая алая полоса, похожая на молнию. Вспышка длилась едва ли секунду, а потом растаяла в воздухе, разделившись на крошечные искры. Мидж не просто отправила демона туда, откуда он явился, она уничтожила его — с ослабленной сущностью это было несложно и произошло почти неожиданно.
      Мгновением позже Дуболом навзничь рухнул на пол и мгновенно захрапел.


      Мидж прижала руки ко рту, сдерживая восторженный смех. Тело ее дрожало от адреналина. Не время для чувств, напомнила она себе, и оставила Дуболома одного в открытой галерее. Девушка даже не подумала, что с ним может случиться, если Айнар обнаружит спящего стража. По своей наивности, не имея времени поразмыслить, она сразу решила, что маг во всем обвинит ее, а Дуболома сочтет ее безвинной жертвой. Утешившись этой мыслью, вскоре выпорхнувшей из ее головы, Мидж занялась поисками западной лестницы, ведущей наверх.
      Словно направляемая самой Айне, экзорцистка исследовала замок, вплавленный в тело горы. Место, называемое западной тюрьмой, открылось перед нею (была, очевидно, еще тюрьма восточная?): мрачное, темное помещение, два факела у стен, и длинные ряды неосвященных холодных клеток. Большинство из них были пусты. В некоторых из них Мидж видела крупные комки тряпья — то ли мусор, то ли трупы, то ли спящих людей. Ни одна из куч ветоши, что попалась ей на глаза, не шевелилась.
      Но вот Мидж нашла нужную ей камеру. За толстой решеткой с мерцавшими на ней колдовскими рунами спиной к ней стоял, заложив руки за голову, Грейсон. Что видел он на гладкой темной стене перед собой, о чем думал? Мидж негромко его окликнула, и задохнулась от чувств. На миг ей захотелось расплакаться, она была и зла, и обижена на Грейсона, и не понимала, отчего он сбежал… И еще она поняла, что тосковала по нему, боялась за его жизнь, и была безрассудна — ради него.
      Тогда она поняла, что он тоже был безрассуден ради нее.
      Грейсон медленно повернулся и прищурился, рассматривая Мидж. Он не сразу узнал ее, словно в первый миг принял за призрак, порождение дремы, а затем шагнул к клетке, беспомощно протянув руки.
      — Зачем ты здесь? Ты что, вернулась к Айнару.
      — Дурак, — Мидж в сердцах двинула рукой по решетке, но та даже не прогнулась, хотя силища в ней, четвертьцунцу, была немалая, — я за тобой пришла. Хорош телохранитель! Я бы тебя стукнула, если б могла!
      Грейсон опустил голову, затем просунул ладонь — едва-едва, окошки решетки с трудом это позволяли, — наружу.
      — Я опасен для тебя. И для всех остальных. Я надеялся, что Айнар или снимет мое проклятье, или убьет. Третьего варианта мне не нужно.
      Мидж горько поджала губы, покачала головой.
      — Ты нужен нам, ты нужен мне. — Она шагнула к узнику, так, что его рука коснулась ее груди над самым вырезом рубашки, там, где в ложбинку спускалась цепочка кулона. — Если ты не знаешь, как потратить свою жизнь, потрать ее на борьбу. Встань рядом со мной, и Высшие обратят на тебя свой взор.
      Грейсон едва ли слышал, что говорит ему Мидж. Если бы он сосредоточился на ее словах, он бы понял, что она практически признается ему в любви — сознаваясь, что рискнула собой, Избранной Высшими, ради него. Но полулинорм увидел кое-что более поразительное и красноречивое. Его пальцы подцепили цепочку, медленно потянули ее из выреза — пока не показался медальон, который Грейсон даже в полумраке тюрьмы признал своим. Вот тогда он понял, как сглупил. Все, что он навоображал себе относительно Мидж, оказалось неверно. Полулинорм криво улыбнулся.
      — Что ж, значит… нужно как-то выбираться… Только я не знаю, как — решетки зачарованы.
      Мидж на секунду задумалась. Она заметила, что Грейсон обратил внимание на кулон, но это вызвало в ней иные ассоциации, нежели в нем. Экзорцистка не чувствовала страха, не паниковала — быть может, эти чувства и всколыхнулись в ней, но она сумела, в тайне от себя самой, запереть в душе то, что помешало бы ей мыслить рационально. Она видела перед собой цели: освободить Грейсона, найти алмаз Джорди, то есть, Шораса, и улизнуть из замка.
      — Будем делать все по порядку, — сказала Мидж и взялась за решетку тюрьмы, — убери-ка руку!
      — Что ты собралась делать? — Спросил Грейсон. — Колдовство делает эти прутья неразрушаемыми!
      — Прутья — да, но стена-то самая обычная!
      От натуги Мидж сказала это громче, чем собиралась. Она рванула решетку на себя, и просто-напросто выломала ее с куском стены. Грейсон застыл на мгновение с приоткрытым ртом. А потом засмеялся.
      — Ах, ну да. Как я мог забыть, Мидж всегда идет напролом.
      Он шагнул к ней, намереваясь поцеловать: и спасение, и ее риск собой, и кулон на шее говорили, что она в него влюблена… Но девушка оттолкнула полулинорма от себя словами:
      — Я — Кэт. Кэтлин Робартис, если ты забыл. Джорди нравится меня звать по настоящему имени.
      Она уже думала об алмазе, уже шагала к выходу, на тусклый свет далеких факелов. Грейсон застыл на миг, ругаясь на себя в мыслях: она не влюблена, она БЫЛА влюблена, а ты сам оттолкнул ее, и теперь она с Джорди. Неважно, что ты передумываешь порой — тем более, что потом снова меняешь решение.
      Она с Джорди.
      А тебя она спасла, потому что возвращала долг. Жизнь за жизнь.

      Мидж неслась впереди Грейсона, уже кое-как ориентируясь в хитросплетениях коридоров и лестниц. Только бы найти спальню Айнара, мысленно молилась она, и только бы ее догадка оказалась верной. Хуже всего было бы, если маг носил алмаз на себе. Но нужно ли ему это было в почти полном одиночестве, в среде только замороженных химер, в далеком замке-в-горе? Вряд ли. Девушка в паре предложений объяснила топавшему за ней Грейсону, что она пытается сделать, и общими усилиями, подключив логику и чутье, они нашли, наконец, личные покои колдуна. Мидж, как более субтильная, сделала знак полулинорму спрятаться и проскользнула за позолоченную дверь. Экзорцистка боялась наткнуться на мага, но он отсутствовал на их с Грейсоном счастье.
      Спальня Айнара напоминала комнату, в которой он соблазнил ее, и Мидж вздрогнула, раненая воспоминанием, как копьем. Но тотчас взяла себя в руки и, осторожничая, начала обшаривать все места, где сама бы могла спрятать алмаз. Переворошила кровать, письменный стол, тумбочки… Есть! В бархатном мешочке на шнурке обнаружился увесистый драгоценный камень. Вряд ли то могла быть не королевская регалия мелуккадских правителей — даже питай Айнар страсть к драгоценным камням, второго такого огромного алмаза ему в жизни не найти…

      Наверное, подумала Мидж, наверное. Если, конечно, посвятить этому все свое время, то, может быть… Но это означало оставить практику в черной магии.
      А на такое Айнар не пойдет, мысленно хихикнула девушка.
      И в тот же момент услышала шаги. Мидж присела за кровать, прячась. Сердце забилось отчаянно — словно огромная роза размером во всю ее грудь то распускалась, то снова сжималась до бутона. Казалось, это можно было увидеть невооруженным глазом, если только опустить взор. Но Мидж впилась взглядом в золоченую дверь, ожидая, что она вот-вот откроется… пока не поняла, что шаги раздаются совсем с другой стороны.
      В спальню вел один вход, но был и второй — в противоположной стене. Небольшую малоприметную дверь скрывала занавеска, и Мидж не сразу ее заметила. Но теперь из тонкой щелки под дверью струился сизый дымок, и девушка застыла, глядя на него. Это опасно? Это… это что вообще такое?
      Ее томили страх и любопытство. Отдаленная мысль, словно метеор, мелькнула в сознании четвертьцунцу: что, если Айнар в опасности, и нужно ему помочь? Что, если он не уследил за огнем и теперь ранен?
      Мидж даже не представляла, насколько она близка к истине.

      Девушка отодвинула занавеску и осторожно открыла дверь, надеясь, что та не заскрипит.
      Айнар колдовал. Он стоял посреди начерченного на полу мелом круга, воздев руки. Подле на тумбочке лежала распахнутая пухлая книга. Айнар воздел руки, закрыл глаза и монотонно бормотал заклинание. А прямо перед ним на глазах сгущался столб дыма — с каждой секундой он становился все темнее и осязаемей, словно туча, готовящаяся разразиться ливнем. Мидж подумала, что, что бы тут ни происходило, ей незачем на это смотреть, но не могла закрыть дверь. Даже не чувствовала сил отвести взгляд от пульсирующей, набухающей дымной массы. Пока та не лопнула, не взорвалась с ослепительной вспышкой. Мидж охнула, прикрывшись локтем. Когда зрение вернулось к ней, она увидела, что Айнар лежит на полу, разбросав в стороны руки и ноги. Пола камзола стерла край круга.
      А на месте дымного сгустка стоит человек в черной мантии — скорей всего, мужчина, высокий и статный, как король. И веет от него недоброй, черной энергией. Если магическая туча вызывала лишь ассоциации с дождем, то теперь в воздухе висело настоящее электричество. Предвестие. Предупреждение.
      Экзорцистка почувствовала, что ей не хватает воздуха, словно сердце набухло и пережало легкие. Ее рука на ручке двери дрогнула. И тут мужчина в черном увидел Мидж.
      «Бежать!» — зазвенело у нее в голове, но девушка не двинулась с места. Последний раз такое случалось с ней только в детстве, когда от страха ноги прирастали к полу.
Мужчина развернулся к двери и начал медленно к ней приближаться. Мидж не видела, чтобы его ноги двигались. Он словно плыл над полом. Его лицо было скрыто под капюшоном, надвинутым на глаза, и это пугало еще больше. Так в айнианских храмах изображали Лаурина, Короля Смерти, Повелителя Молний, Господина Огня, Отца Демонов.
      — Кто ты? — выдохнула Мидж, когда между нею и мужчиной оставалось не больше метра. Еще немного, и он бы мог схватить ее, окончательно лишив возмножности бежать. Но фигуре в черном и не требовалось касаться девушки.
      — Склонись предо мной, смертная, — сказал он, и Мидж рухнула на пол, согнувшись. Было больно, но страх заглушил физические ощущения. Колени разбились в кровь, и Мидж отметила это какой-то далекой частью сознания, мгновенно забыв. Она слушала голос: о! Какой прекрасный!
      И в то же время некая часть разума, не попавшая под влияние, кричала: не верь! Это все обман, это черная магия! Мидж зажмурилась, попробовала воззвать к Айне, и это помогло. Ее сознание прояснилось. Теперь она слышала, что голос мужчины в черном ничем не примечателен. Чем-то похож на голос ее учителя сэра МакБьои, но — не больше. Ничего невообразимо прельстительного в бархатном тембре для нее не осталось.
      Мидж медленно подняла голову. Мужчина заметил это, хмыкнул — она пока только слышала это, не видела. И вот он скинул капюшон с головы плавным, грациозным движением, от которого у девушки защемило сердце. «Тоже магия.» — поняла она и не поддалась.
      — Мое имя Лодинн. Не сомневаюсь, ты слышала обо мне.
      О, она слышала. Древний маг, питавшийся магией как пищей, и в конце концов превратившийся в чистое зло. Его целью было уничтожение прекрасного — пока однажды в этом стемлении он не истебил сам себя. Видимо, не до конца, раз Айнару удалось вызвать его из небытия.
      — Ты — прекрасное создание света. Ты мне нравишься. Я буду, пожалуй, обладать тобой.
      Лодинн смотрел на сжавшуюся почти у самых его ног Мидж с нежностью хозяина. Он был притягателен — волевое тонкогубое лицо зрелого мужчины, крупный решительный нос, льдистые глаза, высокий лоб с линиями внушительных морщин мыслителя. Чувства Мидж, инициированные магией, заметались, ища, как можно заставить ее восхититься Лодинном: узнать в нем фигуру скорее отца или, быть может, возлюбленного? Девушка зажмурилась, так плотно, будто пыталась сморгнуть натекший со лба пот, не помогая себе руками, так что глаза заболели. И это помогло. Лодинн опоздал с воздействием на ее разум. Мидж не могла подняться, но заставить ее полюбить себя он не смог.
      — Пошел ты… — сказала она и поняла, что не чувствует губ, словно те отмерзли.
      Лодинн удивился — Мидж ощутила его эмоции как свои. Но его изумили не дерзкие слова экзорцистки. Мидж почувствовала, как сдавливают ее сзади сильные руки, прижимая к себе, так что спрятанный в задний карман алмаз впивается в мягкую плоть.
      — Смываемся, пигалица!
      Грейсон!
      Он закинул девушку себе на плечо, так было удобней, и бросился прочь из комнаты.
      — Тебе повезло, что я такой нетерпеливый. Это еще что за хрен там был?
      Мидж не ответила: она еще не пришла в себя от пережитого, к тому же, ее живот бился о плечо Грейсона, несущегося во весь опор, не давая как следует вдохнуть. Девушка только подумала: как у тебя хватает сил еще что-то говорить на бегу?!
      К счастью, Айнар оказался скуп настолько, чтобы завести коня Грейсона в свою конюшню. И еще большей удачей было то, что мост остался опущенным. Их никто не преследовал, но Грейсон все равно гнал коня несколько часов, пока вид замка за их спинами не растаял вдали.
======================================================

Женская красота — словно белая птица,
Хрупкая птица морская, которой грустится
На незнакомой меже…
Уильям Батлер Йейтс, «Последняя ревность Эмер»



      Мидж и Грейсон вернулись в Зэрэту. На подходе к городу их встретил патруль, отправленный Райбертом — лорд искал следы похищения, обнаружил одного лишь Ясеня, и не на шутку испугался. Геселин же практически билась в истерике. Одна только Шилес оставалась спокойна, как вода пруда в безветреный день: парочка, говорила она, это не жемчужина с порванных бус, уж как-нибудь найдутся, сорока не утащит. И, как в большинстве случаев до этого, жрица оказалась права.
      Когда Мидж и Грейсон вошли в замок Райберта, навстречу им бросилась заплаканная Геселин. Она повисла на шее подруги, орошая ее слезами и невнятно бормоча ругательства по адресу Грейсона. Мидж явно была смущена подобной реакцией, но как только попыталась оторвать от себя цепкие руки Геселин, получила несколько легких, но яростных шлепков.
      — Как ты могла так рискнуть собой? Ты — наше будущее! И, в конце концов, ты — моя подруга! Ух, а ты! — Лже-аристократка обратила свой гнев на полулинорма. — Ты! Все из-за тебя, пустоголовый, чванливый… Ух! Как я была права, что не стала с тобой спать!
В общей суматохе, вздохах облегчения и нежностях между двумя подругами, последние слова Геселин прозвучали как бы между делом, но Мидж запомнила эту информацию. Так они не спали — тогда, когда она думала, что они кувыркаются в карете. Вот так новость! Но в чем же было дело?
      Несмотря на то, что Мидж не могла догадаться о причине, ее чувства к Грейсону вспыхнули с новой силой. Мысль, что он не был влюблен в Геселин, словно ветер, раздула огонь ее влюбленности.

      Последующая неделя прошла в подготовке к свадьбе лорда Райберта и Геселин. Мидж считала ее слишком спешной, но никому не обмолвилась о своих соображениях. Так вот о чем говорила Шилес — она сдастся и будет счастлива. Геселин — не революционерка. Но она заслужила покой и уют семейного очага. Нет никакой гарантии, что Райберт не окажется таким, как Фрутберт, однако пока он не показывал никаких черт, которые могли бы заподозрить его в сходстве с первым любовником Геселин.
      Мидж видела подругу только вечерами, когда обе возвращались после дневных трудов в особняк князя. И та, и другая девушки занимались в тот период времени подготовкой к важнейшему событию в своей жизни. Для Геселин это означало брак, для Мидж — сбор войск.
      Вместе с Шилес и своими мужчинами в домике жрицы Мидж разрабатывала стратегии привлечения сторонников и обеспечения армии всем необходимым. В качестве итога было решено отправиться назад в Межевые земли.
      — Не один Таррн хранит верность старому айнианству. — Сказала Шилес. — Даже, скорее, религии Древа. Айне не вечносуща, как известно.
      Для Грейсона и Джорди это стало новостью.
      — Это греет мое сердце. Но сперва заедем в Эльзил поглубже. — Сказала Мидж, потирая указательным пальцем подбородок. — Доселе я видела лишь сильно разбавленное водой уризенианство.
      На том и порешили.

      В конце недели, на новолуние, князь Райберт и Геселин сочетались браком по всем правилам айнианства: с прыжками через метлу, костром и пиршеством. Свадьба праздновалась в Святилище. Невеста сияла — не только снаружи, обряженная в сверкающее белоснежное платье по последней эльзильской моде, но и изнутри. Она все еще тяготилась своим проклятием, но Мидж еще никогда прежде не видела у подруги таких сияющих радостных глаз. Как будто боль осталась только в самых уголках… Быть может, недолго ей осталось ютиться и там.
      — Просто не верится, что я — чья-то законная жена! — Раз в пять минут повторяла Геселин, обмахиваясь в волнении рукой.
      Когда с формальностями было покончено, настало время веселья.
      — А теперь мы, по традиции древних айниан, можем станцевать ритуальный танец… с мечами, — сказал Райберт.
      Лорд вышел из-за стола и взял специально приготовленные младшими жрецами сабли. По традиции, с женихом должна была бы плясать невеста, но Геселин впервые слышала о таком танце, и потому осталась наблюдать на своем месте. В пару к Райберту вышла Мидж. Она расстегнула корсаж и скинула верхнюю юбку, оставшись в легкой «нижней» — длиной до колен и разрезом на одном бедре да легкой воздушной кофточке. Вслед за первой парой в шеренгу выстроились другие гости, желающие поплясать.
      Мидж взяла свои сабли.
      — Я не уверена, что не испорчу танец из-за своего проклятия… — шепнула она Райберту.
      — Это всего лишь ритуал. У тебя не стоит задачи убить или ранить меня, к тому же, лезвия затуплены. Проклятие не помешает.
      Мидж улыбнулась.
      — Вообще-то я скорей боюсь, что слишком давно плясала последний раз и забыла некоторые движения.
      Лорд ответил, что если что, он ей напомнит, но уже заранее уверен, что экзорцистка не ошибется.

      Зазвучали барабаны, протяжно запели флейты, танцоры встали в позицию, предваряющую пляску — кулак к кулаку, лезвие взмывает ввысь напротив острия партнера. И вот музыка резко сменила ритм на более эрегичный, и колонна пустилась в пляс. Сверкали сабли и волосы женщин, матово блестели в свете факелов мокрые от жары мышцы. Райберт и Мидж плясали отчаянней всех, словно и впрямь это был брак между ними двумя. Но Геселин не ревновала — несмотря на страсть танца, взгляды лорда и экзорцистки даже не пересекались.
      — Красавица, неправда ли? — Сказал Джорди, подперев рукой щеку. Он сидел как раз между невестой и Грейсоном. Взгляды всех троих были прикованы к лидирующей паре.
      — Бесспорно, — отозвался Грейсон. Он немало удивился бы, если б понял, что они с Джорди думают об одном и том же — что в любви Мидж больше нет никаких сомнений, она полностью готова принадлежать одному мужчине, и пришла пора брать быка за рога. Разумеется, каждый из них думал о себе.
      Вот только Мидж не думала пока ни о ком из них. Лента на ее волосах расплелась и упала в пыль. Девушка крутилась в облаке рыжих прядей, как керкеси, почти — сама Милукра. Можно было не сомневаться, что со временем статуи Высшей станут походить на Мидж. Особенно, если в своей войне против уризенианской экспансии она достигнет успеха.


      Наконец, музыка смолкла, и танцоры обессиленно опустили оружие. Все, как один, утирали пот со лба и висков — плечами, склоняя голову набок, или ладонью, положив одну из сабель на землю. Мидж направилась к пиршественному столу, попутно пытаясь кое-как собрать непослушные волосы в узел. Она намеревалась поговорить с невестой, но еще прежде, чем девушка дошла до стола, ей навстречу выступил Джорди.
      — Нам нужно кое-что обсудить, — сказал он и взял Мидж под руку.
      — Ладно.
      Она неуверенно улыбалась, предчувствуя, что ей может не понравиться то, что она услышит. Джорди повел девушку под сень деревьев, прочь от святилища. Они отошли достаточно далеко от места праздника, чтобы музыка слышалась приглушенно, и можно было поговорить, не повышая голоса.
      Джорди встал, уперев руку в ствол дерева, и на его груди в вырезе наполовину расстегнутой рубахи сверкнул королевский алмаз. Мидж ждала, что принц заговорит первым, но он молчал. И, немного помявшись, она сказала:
      — Как тебе торжество? Мне кажется, очень мило. Все по древним айнианским традициям.
      Джорди улыбнулся. Шорас, подумала Мидж, зови его теперь Шорас — он получил свой алмаз и вскоре станет правителем Мелуккада.
      — Кажется, я знаю, о чем ты хочешь поговорить.
      Он шагнул к ней, обнял и попытался поцеловать, и хоть Мидж не отвернулась, навстречу молодому человеку она не подалась, и его поцелуй пришелся ей в мокрый висок. Джорди почувствовал неуверенность и отступил.
      — Я только хотел сказать, что… Тебе же понравился ритуал? Как насчет того, чтобы сыграть вскоре еще одну свадьбу? Прежде, чем я уеду. Мы уедем.
      Мидж покачала головой, улыбаясь краем рта. Вот какие слова она боялась услышать.
      — Я приму айнианство. Я много путешествовал, много размышлял, и пришел к выводу, что это идеальная для меня религия. А ты — словно сама суть ее во плоти.
      Влажная кожа сохла на ветру, Мидж чувствовала, как покрывается от холода мурашками. Из-за волнения она ощущала это острее, чем когда-либо прежде.
      — Ты не понимаешь. Ты любишь айнианство только потому, что оно может развязать тебе руки. Перестать чувствовать вину, на которой держится весь культ Уризена. Но ты не знаешь, каковы айнианки. Королева Мелуккада ничем не лучше рабыни, пока жив ее муж. Носить строгий придворный наряд, подчиняться тысяче правил, не смотреть в глаза мужчинам… Я сыта этим по горло, нахлебалась еще в монастыре, — несмотря на яростные слова, Мидж неожиданно нежно взяла принца за руку, — я желаю тебе добра. Стань я твоей королевой, я была бы несчастна, либо сделала несчастной тебя. Я не хочу быть запасным вариантом на случай смерти короля.
      Ее слова не были объявлением войны, но предупреждением. «Я не стану безмолвной куклой при тебе — и у меня всегда будет козырь в рукаве, чтобы отстоять свои интересы.» Шорас за то время, что звался Джорди, уяснил природу Мидж, но на краткий миг признания постарался вообразить, что ошибся. Недальновидно для наследника престола. Не он был нужен ей — она вовсе ни в ком не нуждалась, во всяком случае, теперь. Это он жадно алкал ее. Но было глупо воцарять в стране королеву, способную поднять мятеж и расколоть Мелуккад надвое… Шорас представил, что Мидж, если его уризенианские методы придутся ей не по вкусу, свергнет его с престола. И после не прольет ни слезинки. Она была и нежной женщиной, и безжалостным полководцем одновременно. И кто научил ее? Он сам. Кто ожесточил ее сердце? Его брат. Некого винить, кроме их дурной кипящей крови.
Перед внутренним взором Джорди промелькнуло видение будущего — он просто предполагал, но сам не знал, насколько точно! Словно это было предсказание. Страна в огне и в крови. Да, Мидж сильная женщина, но что, если ей не понравится его политика? Отвоюет ли она трон?
      Принц взглянул в нежное округлое лицо девушки, бездонные темные глаза.
      Да, о, Святое Древо, да. Если она захочет, она сделает это.
      — Мой тебе совет, — сказала Мидж, — прими айнианство и живи по его законам. Познавай его, как познавал на родине труды Великого Философа. Но без меня.
      — Я хочу, чтобы ты уехала со мной.
      Мидж усмехнулась. Как это типично: я хочу. Чего еще ожидать от королевской особы?
      — Послушай, Шорас, — девушка положила ладони ему на грудь и заглянула молодому человеку в глаза, — ты во всех отношениях завидный жених, это правда, но нам с тобой не по пути. Проблема с айнианскими аристократками в том, что они воспитываются как наследницы. Точнее, как наследники. Так, как у вас, в Мелуккаде, воспитывают только мальчиков.
      Мужчина кивнул с печальной улыбкой.
— Я понял. Но… Если бы я не был принцем, ты бы пошла со мной? Уехала в Мелуккад?
      Мидж опустила глаза, подумала секунду, затем снова взглянула на Джорди: это вышло по-детски, трогательно, мило.
      — Да.
      Она солгала, и знала, что лжет. Джорди был уготован трон Мелуккада, и ничто не могло этого изменить, но ее слова успокоили его. Повинуясь порыву жалости, Мидж закинула руки на шею принца. Прощального поцелуя она бы не позволила, но хоть не создавать видимость враждебности и отчуждения — могла без труда.
      — Я просто подумал… Ты говорила о свадьбе в роще Таррна.
      Мидж отвела взгляд, маясь неловкостью.
      — Это был порыв… И, понимаешь, просто оборот речи, часть флирта. Я не имела в виду… Я…
      Ее руки стекли с его плеч, как вода, упорхнули Мидж за спину.
      — Это было невсерьез, — кивнул Джорди, — я понял. Я знал это. В глубине души.
      — Так будет лучше. Мы слишком разные с тобой.
      — Но я не могу вообразить, кто еще смог бы стать моей королевой… — Шорас потянулся рукой к лицу Мидж, но она отступила на шаг, уходя от его прикосновения.
      — Не знаю, Ваше высочество. Но я не смогу, это точно. Я не предназначена для трона.
      Она в секунду возвела между ними стену — так, что даже больше не могла обращаться к нему, как прежде.

      — А я думаю, что ты создана для…
      — Нет, — Мидж вздрогнула, зажмурилась, — не продолжайте, Ваше Высочество. Я уже слышала это от Вашего брата, и знаю ответ. Я не создана ни для чего, что бы не выбрала сама.
      Джорди нахмурился. Его бесполезно протянутая рука опустилась, чуть было не сжалась в кулак, но принц себя переборол.
      — Что же ты для себя выбираешь?
      — Пыль в глаза, бесконечные дороги, верного коня под надеждным седлом.
      — И снова — голод, безденежье, лечение одержимых?
      — Может быть.
      — И Грейсона.
      — Это совсем не обязательно. Пойми, Шорас, — она намеренно назвала его настоящим именем, — твоя царица должна будет жить твоей жизнью, а я хочу жить своей. Не знаю, как для Грейсона, но ему я отвечу то же. Если эта война — не твоя, уходи. Если мой путь — непростой, — не твой, уходи. Я не готова стать твоей царицей, ты не готов встать под мои знамена в кровопролитной борьбе. Расстанемся, пока не стало больно.
      Мидж подняла подбородок, подчеркивая так весомость своих слов.
      — Мне уже больно, — принц сказал это, не меняясь в лице, буднично, просто ставя перед фактом. Мидж кивнула — так же обыденно. И ровно сказала:
      — Мне тоже. Но не оглушительно. Не будем доводить до катастрофы.
      Минуту они просто стояли, молча глядя друг на друга, пока экзорцистка не добавила:
      — Нам больше нечего друг другу сказать. Прощай.
      Принц широкими шагами двинулся сквозь заросли прочь от празднества, не сказав ничего. Мидж вернулась и продолжила участвовать в торжестве. Она выглядела предельно уставшей, но не грустной.

      Отношения Мидж и Джорди изменились, но не стали враждебными. И в его, и в ее глазах еще можно было при желании узреть тоску по несбывшемуся, но оба понимали, что им лучше идти по жизни порознь. Шорас планировал отправиться из Зэрэты в Атепатию, столицу Эльзила, прежде чем вернуться домой. И это решение также не понравилось Мидж: казалось, принц так желал взойти на трон, а теперь медлил, боясь ответственности. Не было ли это против того, что проповедовал их же хваленый философ, прославленный в веках настолько, что его записи стоят для мелуккадцев выше велений Уризена и Высших?
      Сам Джорди объяснил это тем, что ему хотелось бы пополнить запасы и сменить снаряжение, прежде чем возвращаться домой. Доспехи, одежда и меч, хоть и были в надлежащем состоянии, уже не соответствовали облику наследника престола, требовались более дорогие и изысканные вещицы, чтобы удовлетворить строгий взор мелуккадских вельмож. В Зэрэте такого нет, с презрением сказал принц.
      Мидж собиралась проводить Грейсона до столицы. Ей самой хотелось взглянуть на Атепатию, сердце Эльзила, чтобы составить наиболее полное представление о том, как живут люди и полукровки в стране, где безраздельно властвует культ Уризена. Доселе она видела города со смешанной религией или поглощенные крошечными сектами (пугающими, порой, но не имеющими большой власти на континенте). Грейсон вызвался сопровождать ее.
      — Я все еще твой телохранитель, — сказал он.
      Мидж межденно обернулась на полулинорма, смерила его взглядом с головы до ног.
      — После того, что ты выкинул после бала — уже нет, — брови девушки сурово нахмурились, но рот не сложился в горьку складку. Она злилась, но не разочаровалась в Грейсоне по-настоящему, и он это понял, — но наш уговор в силе. Если ты набрался смелости, чтобы, наконец, перестать темнить и рассказать мне, в чем могут помочь мои экзорцистские способности, я с радостью облегчу тебе жизнь.
      Грейсон только молча поклонился, и на том разговор на время был прекращен.
      Лорд Райберт и Геселин, уже связанные узами брака, также выразили желание сопровождать Мидж и Джорди, подкрепляя свое предложение фактом, что их будет сопровождать небольшой отряд прекрасно подготовленной к любым неожиданностям стражи. У Райберта были какие-то дела в столице, Геселин же не мыслила и минуты без мужа (как и он без нее, впрочем), так что какое-то время им и впрямь было по пути — всем четверым, как и прежде, с довеском в виде губернатора Таррна и его охраны.
======================================================
И тигра вымани из грота,
Своим супругом называй
И на спине его въезжий
Через Фиванские ворота.

Терзай его в пылу любви,
А если он кусаться будет,
Свали его ударом груди
И тяжкой лапой раздави.
Оскар Уайльд, «Сфинкс»



      Поездка в столицу задержалась еще на три дня — пока Геселин не была посвящена в младшие жрицы по всем правилам. На ее теле появился знак покровительствующей ей Высшей — то оказалась Айне, Небесная Королева. Геселин впервые ощутила прикосновение иномирной сущности и еще долго пребывала под впечатлением. Когда три повозки в ряд двинулись из города, девушка еще переживала свершившееся с ней, так что даже высовывалась из окон своей кареты, пытаясь обсудить это со скачущей подле на Ясене Мидж. Конечно, ее Айне только легко коснулась, Геселин не оказалась сосудом для Высшей, но экзорцистка, улыбаясь от радости за подругу, говорила: в будущем все может быть. Особенно хорошим знаком обеим девушкам казалось, что под свое покровительство красавицу взяла именно Айне, охраняющая материнство.
      Расстояние между Атепатией и Зэрэтой было приличное. Если бы Мидж со спутниками остались в прежнем числе, они прошли бы его за два с половиной дня, но Геселин с мужем захватили стражу и множество вещей (чью нужность еще стоило бы тщательно взвесить). И путешествие в столицу грозило растянуться почти вдвое.
      На первую же ночевку они расположились лагерем возле дороги. Стража несла вахту, бродя на расстоянии от костра, за вставшими в ряд тремя каретами.
      — Надо было захватить с собой и повара! — Посетовала Геселин.
      К счастью, один из стражников недурно готовил — Мидж суп показался очень вкусным, быть может, оттого, что ей не пришлось самой, как обычно, за ним следить. После трапезы все расположились на ночлег. Геселин с мужем удалились в карету, где сиденья можно было разложить так, чтобы образовалось комфортабельное ложе. Мидж сказала, что предпочтет остаться на открытом воздухе.
      — Я так привыкла. К тому же, я еще поупражняюсь перед сном.
      Она сидела у костра, тогда как все остальные уже поднялись. Джорди стоял прямо рядом с ней, смотрел вниз на девушку непроницаемым взглядом миндалевидных глаз, размышляя. И тут подал голос Грейсон:
      — Я тоже останусь у костра.
      И сел. Джорди удалился на отдых во вторую карету.

      Грейсон засыпал, наблюдая, как вдалеке, на грани света, разбрасываемого костром, крутится Мидж, тренируя выпады. Кого она представляет перед собой, подумал он, интересно. Айнара? И что за нечисть в черном плаще тянула к ней руки там, в замке колдуна? Грейсон пытался вспомнить пугающего мужчину, которого видел едва ли мгновение, и, сам не заметив того, заснул.
      Когда Грейсон открыл глаза, он увидел над собой бесконечную черноту неба с разбросанными тут и там созвездиями, да на периферии зрения — ссутуленный силуэт Мидж. Она уже закончила тренироваться, возможно, давно, и теперь просто грелась у огня, сложив ноги калачиком на своем пледе. Серый Тигр медленно сел, боясь спугнуть девушку, словно та была мотыльком на цветке. Костер подсвечивал ее расслабленное лицо: приоткрытый ротик, сонные слипающиеся глаза… Мидж перебросила спутанные волосы на одно плечо, поставила локти на разведенные колени, подперла щеку кулаком.
      «Она невообразимо прекрасна!»
      Грейсон не мог остановить расползающуюся по лицу улыбку. Мидж казалась ему в тот момент намного красивей Геселин — да и вообще кого бы то ни было. Вот в чем заключалось очарование цунцу, догадался полулинорм, в естественности. Даже в неизящной позе, с запылившимся узлом волос, она была хороша. Может быть, дело как раз в ее цунцуньей крови — поди угадай.
      — Не спится?
      Мидж обернулась. Ее и без того всегда розовый носик раскраснелся от близости костра. Девушка собралась было ответить, выпрямила спину, и тут Грейсон вскинул брови — и Мидж умолкла, вслушиваясь, как и он. Из кареты Райберта и Геселин доносились недвусмысленные звуки. Мидж порадовалась, что не может покраснеть — по нагретой костровым теплом коже лица и так разлился румянец.
      — Я собиралась спать, — сказала экзорцистка, — но по привычке не могу. Как будто я все еще должна нести вахту.
      Она похлопала по пледу рядом с собой, приглашая Грейсона. Он поднялся, ловко и гибко, словно не спросонья, потянулся, постоял с секунду, испытывая радость от пробуждения, прежде познанную им только по утрам, и сел подле девушки. Их голые плечи соприкоснулись, и оба вздрогнули — она от ощущения его холодной кожи, он — от воспоминания, как обнаружил на ней свой кулон. Грейсон повернул голову, незаметно изучая шею Мидж — цепочка все еще была там.
      Звуки из кареты становились только громче, и Грейсон с Мидж переглянулись. Она поджала губы, не давая прорваться смущенному смешку. Оба собеседника пытались продолжать разговор так, будто ничего не слышали.
      — Слушай-ка, а где твоя маска?
      — Я потеряла ее. Обронила, должно быть, в замке Айнара.
      Грейсон покивал, как бы говоря «вот досада». Между ним и Мидж и так всегда было слишком много напряжения, а сейчас, тет-а-тет, во тьме, разрезаемой лишь скудным светом костра и под аккомпанемент звуков чужой страсти, оно достигло предела. Воздух сгустился, будто перед грозой, хоть безоблачное небо сияло звездами.
      — На что ты смотришь? А, кулон… — Мидж потянулась к цепочке, и Грейсон спешно накрыл ее руку своей.
      — Нет, оставь. Пусть теперь будет у тебя.
      Их лица разделяло расстояние едва ли в ладонь. Взгляды скрестились, как шпаги. Что бы сейчас сделала на моем месте Геселин? Поцеловала бы его, подумала Мидж. Ей на ум пришли ее слова: начни уже бесстыдно трахаться, это тебе поможет. Зрачки Грейсона дрожали, огромные, как небо. «Что бы на моем месте сделала Айне? Айфе? О, Святое Древо, я слишком плохо знаю мифологию!»
      Они потянулись друг к другу одновременно, так и не отпуская цепочки кулона, оба не уверенные, что не получат отказ, резкий отпор.
      О, Святое Древо, вот это губы, подумала Мидж. Она уж и забыла, как это — целоваться, но, однако, Грейсон помнил это за двоих. Память подсказала девушке, что сказала Геселин: они с полулинормом не спали.

      И все же, Мидж остановила Грейсона, отстранила от себя, но мягко, как бы намекая: дай только восстановить дыхание, и можем продолжить. Он понял без слов, чувствуя, как бьется ее сердце, прижатое к его запястью.
      — У тебя потрясающе красивые глаза. Как дорогие кинжалы, по вязи которых струится яд цикуты, как два жала дикой пчелы, — прошептал Грейсон. Он улыбнулся, и Мидж улыбнулась тоже — не польщенная комплиментом, а развеселившаяся от его нелепости. Можно было что-то ответить, но девушка не стала: перекинула ногу через колени полулинорма, прижалась, обнимая. Теплый, теплее, чем бывают обычно люди — даже в лихорадке.
      Ладони Мидж кололо от волнения, словно в первый раз. Будто от того, как все выйдет сейчас, сию минуту, зависела ее дальнейшая жизнь — по крайней мере, часть ее, личная, интимная. И девушка стала искать рукам применение: запустила в волосы Грейсона, притягивая его к себе для следующего раунда поцелуев, а когда его пальцы осторожно вползли ей на талию, она подсказала им, что следует двигаться выше, под рубашку, к мягкой груди.
      — Ты же уже видел и уже ощущал, — сказала она, оторвавшись от его губ ненадолго, чтобы голова у обоих не закружилась… хотя бы слишком сильно. Его руки в тот момент напряженно подрагивали на ее бюсте, под чутким руководством ее ободряющих ладоней и покрывом грубой ткани рубахи. Хочешь видеть, спросили глаза Мидж — и ее лукавая улыбка, и девушка взялась за шнуровку под горлом, медленно развязала узлы, открыв взору Грейсона обнаженную кожу до самого того места, где начинались отметины Высших — и, если склонить голову, в прорехе ткани можно было увидеть его темные руки.
      — Самое время вообще ее снять, ты не думаешь? — Сказал Грейсон. На миг овладевшая им робость при прикосновении к бойкому распаленному телу Мидж уже прошла, и на лице полулинорма заиграла его обычная ухмылка.
      — Может быть, ты и прав.
      Мидж могла бы стянуть рубаху через голову, но она предпочла взяться за ворот и потянуть его в разные стороны — чтобы ткань с тихиим треском порвалась, дюйм за дюймом открывая панораму ее тела, как занавес являет зрителям сцену. Ее сила позволяла сделать это без резких рывков (а более свежая рубаха в рюкзаке — пожертвовать тренировочной одеждой, как следует изношенной за пару лет). Внезапно вдалеке вскрикнула ночная птица, и Мидж в испуге и смущении прижалась к Грейсону, пряча голу грудь, зажимая между их телами его ладони, впившиеся в ее плоть.
      — Да все спокойно, — сказал Грейсон, бросив краткий взгляд вокруг: лагерь спал. Даже Райберт и Геселин уже угомонились. Но когда его глаза снова обратились на Мидж, Грейсона кольнул ее подозрительный недовольный взор.
      — Боюсь спросить… — она покраснела так, что разница была видна, несмотря на то, что она сидела спиной к костру. — Я настолько тебе не нравлюсь?
      Или же… Нет, она чувствовала по всем другим признакам, что Грейсон жаждет близости с ней, но кроме расширеных зрачков и прерывистого дыхания, его тело никак на нее не реагировало. Во всяком случае, там и так, как должно. Полулинорм замялся, отвел глаза, шепнув так тихо, что девушка не столько услышала, сколько угадала: «то, с чем ты мне должна помочь…» Она бы и рада, но как, если ничего не происходит? Или…
      — А, я поняла, — Мидж смущенно сжала губы, стараясь удержать ухмылку. Черт побери, Грейсона надо было бы пожалеть, а не поднимать на смех, но догадка была настолько нелепо очевидной и… курьезной по своей сути! — ты не можешь быть с женщиной. Просто чисто физически.
      Грейсон нахмурился, вспыхнул — насколько это можно было заметить в отблеске костра — и под бородой. Девушка сползла с его коленей, устроилась рядом на пледе. Все игривое настроение с нее разом слетело, оставив только лукавое веселье.
      — Какой ужас! — Мидж боялась замолчать, чтобы смех не вырвался через замерший без слов рот, — вы, мужчины, так кичитесь своей мощью в этом плане, и тут за силу у тебя была отобрана такая незаменимая возможность! Горькая утрата, Грейсон.
      — Это не смешно, — рыкнул мужчина.
      — Конечно. Я и не смеюсь. Во всяком случае, упорно стараюсь.
      Она отсела на расстояние руки, сама смущенная тем, что так невовремя узнала столь постыдный секрет, подобрала разорванную рубашку, намереваясь накинуть ее на плечи, но Грейсон потянулся к Мидж, схватил ее за локоть.
      — Стой. Я уже доверился тебе, и надеялся, что ты поймешь. Если ты не поняла, я хочу сказать — я не лишился ни чувственности, ни способности испытывать влечение. Если ты согласна довериться мне в ответ…
      Мидж обернулась. Она едва представляла, что предлагает ей полулинорм, но ее молчание и приоткрытый рот он принял за выражение бесспорного согласия. Грейсон мягко уложил девушку на плед, а сам сдвинулся вниз, скользя щекой и носом по ее обнаженной коже, пока пряжка ремня не царапнула его скулу. Мидж не останавливала его — что бы тот ни задумал, пока это было весьма приятно. Ее тело не остывало мгновенно, и в нем еще было достаточно возбуждения, чтобы откликнуться на прикосновения мужчины — который, стоило ли отпираться, занял место в ее сердце.
      — Я должен тебя раздеть. Совсем, — это прозвучало так твердо, словно речь шла о риске для жизни Мидж. И она только завороженно кивнула, приподняв подбородок, чтобы видеть, что делает Грейсон, не только наблюдать.
      Он провел большими пальцами по ее животу: когда Мидж лежала так, расслабленная, он ощущался мягким, шелковистым. Неслышно расстегнулась тяжелая пряжка на ремне, стягивая ткань штанов набок, обнажая белую кожу бедер, едва прикрытую тонкой тканью сублигакулы*. Мидж откинула голову, смущенная происходящим. Она знала о том, что порой делают ртом мужчины между ног любимых женщин, даже когда-то давно мечтала, воображала себе нечто подобное, но теперь ей было неловко и волнительно. Однако, это к лучшему, к лучшему, подумала Мидж, пусть ей всегда мечталось, что с каждым новым мужчиной она будет в первую ночь сливаться в жарких объятиях… Теперь же для первой ночи она предпочла бы минимум контакта — без взглядов, без дыхания из губ в губы, только пальцы, впивающиеся в ее бедра, да язык, изучающий ее лоно. Она чувствовала, как стягивается ткань брюк с ее лодыжек. Вот — все. Секунда холода, в которую Мидж успела открыть глаза, вздохнуть испуганно, будто могла подумать, что Грейсон ее покинул, но тотчас на ее щиколотки легли успокаивающе теплые ладони. Он целовал ее ногу: от ступни до колена, выше, вел носом по внутренней стороне бедра, наслаждаясь ее кошачьим запахом, пушком, щекочущим его шрам на щеке: о, Древо, она словно единственная во всем мире такая же, как он! Будто все прочие женщины, которых он любил так или эдак, буквально и в переносном смысле, на самом деле были ему чужими, слишком иной природы, чтобы понять его и принять его естество не только телом, но и душой.

      Когда горячий язык вкрутился в ее плоть, Мидж выгнулась на пледе, понимая, отчего так много легенд о линормах, похищавших девушек, заканчивались тем, что спасенные девы отказывались возвращаться к людям…

      Мидж проснулась первой из них двоих. Осторожно высвободила нос из-под пледа, медленно открыла глаза и нашла лежащую фигуру Грейсона. Неловкость первого утра «после» — позабытое чувство. Девушка спешно проинспектировала количество одежды на себе — ух, вполне достаточно, чтобы отбросить плед и встать. Она села на своем ложе. Вокруг уже ходили стражники Райберта, ежась от утренней прохлады. Мидж и самой стало холодно, как только она разрушила теплый кокон, в котором угрелась за ночь. Костер еще горел, но слабо, сам похожий на моргание дремлющего глаза. Все вокруг мягко мерцало от росы и тумана, словно пастельная картинка.
      — Завтракать не собираемся?
      Мидж обернулась. За ее спиной стоял Джорди. Он повернул голову чуть вбок и отвел взгляд, чтобы Мидж не попадала в его поле зрения. Надеюсь, он слышал вчера ночью только Райберта с Геселин, подумала экзорцистка.
      — У меня есть ягодный отвар в фляге, больше ничего.
      Мидж встала на ноги и порылась в рюкзаке. Достала отвар, первой сделала несколько глотков и протянула Джорди. Мелуккадский принц принял флягу, все так же глядя на угасающий огонь.
      — Геселин и Райберт еще не встали. Боюсь, мы нескоро тронемся. Но я надеюсь, мы хотя бы сможем сделать это, когда они проснутся — сразу же. — Джорди положил опустевшую флягу в рюкзак Мидж. Для этого ему пришлось качнуться вперед, приблизясь к ней. Чуть не потеряв равновесия, принц дрогнул, и их взгляды с девушкой невольно встретились. На миг оба застыли, глядя друг другу в глаза. Мидж миролюбиво улыбнулась. Принц снова отвернулся к костру.
      — Я думала пойти потренироваться с утра. Не хочешь побыть моим партнером?
      — Мне показалось, ты уже выбрала себе пару получше, чем я.
      Мидж ощутила, как к лицу и затылку приливает кровь от стыда. Так он слышал! Может быть, даже видел. Но это ничего, оборвала она свои мысли, она ведь, в конце концов, айнианка — а в древности айниане не видели ни в наготе, ни в любви ничего постыдного, особенно если речь шла о ненамеренном оголении.
      И все же, девушка поспешила скрыться с глаз принца: подхватила меч и зашагала по росе вдаль от лагеря и дороги. Но не слишком далеко, чтобы перестать различать кареты.

      Грейсон проснулся, когда проходящий мимо Джорди задел его ногой. Спросонья Песчаный тигр даже не был готов выяснять, намеренно это принц сделал или случайно. Он просто сел, могуче потянулся, зевая, тряхнул головой, сбрасывая последние путы сна, и поискал глазами Мидж. Ее нигде не было, осталась только складка на брошенном пледе, да раскрытый рюкзак. На миг Грейсону стало страшно — ирреальное чувство, как в детстве, словно девушка могла исчезнуть навсегда.
      — Где Мидж? — Спросил он у проходящего мимо Джорди.
      — Тренируется там, — принц махнул рукой, — за каретами.
      Грейсон подумал, что ему было бы приятно понаблюдать за ней. За моей возлюбленной, подумал он с удовольствием. Моей. Возлюбленной.
      Полулинорм обогнул вереницу карет и столкнулся с Райбертом и Геселин. Те, обнявшись, нежились в безветреном уголке у распахнутой двери своей кареты. Оба выглядели счастливыми, расслабленными. И непривычно простыми: Райберт в белой полотняной рубахе, Геселин в домотканом сером платье, с всклокоченными со сна волосами… Само олицетворение домашнего уюта, воплотившееся в двух фигурах. В такие моменты и крестьяне, и аристократы равно счастливы — и улыбаются также совершенно одинаково.
      — Хорошо спалось? — Спросила Геселин. — Мы вам вчера не помешали?
      — Нам? Ну, нам с Мидж — точно нет, — Грейсон ухмыльнулся. Упреждая его возможный следующий вопрос, молодожены одновременно повернули головы к тому месту где, в паре десятков метров от них, тренировалась экзорцистка.
      И все трое на несколько мгновений замерли и, наслаждаясь красотой отточенных годами движений, украшенных своеобразием неповторимого стиля. На ту основу, что дал молодой графине МакБьои, она нашила собственный узор.

      Мидж с удовольствием останавливала внимание на каждой работающей мышце, отрабатывая все удары, что были ей когда-либо известны. Бесценный дар от учителя — не просто наставника в боевых искусствах, но и проводника по лабиринту жизни. С каждым выпадом, возрожденным в памяти, Мидж будто бы возвращала призрак минувших дней в Бралентии — словно рассматривая вынутую из пыльного сундука драгоценность. Уже очень, очень давно фехтование не приносило ей такой радости…
      Внезапно Мидж вздрогнула, охнула на выдохе — словно ей попали под дых. Будто бы она дралась с реальным противником и пропустила удар. Прямо перед нею вырос Айнар на коне: это был он, без сомнения, в черном плаще, застегнутом на одном плече, и ее птичьей маске. Как он возник перед нею столь внезапно?! Ведь на все три стороны, видные Мидж, вокруг простиралось огномное зеленое поле, ровное, как лоб ребенка, только в дали, едва видной глазу, кое-как угадывались очертания гор… Тех самых, внутри которых колдун устроил свое черное логово. Но как он подобрался к ней сейчас, столь внезапно? Экзорцистка не видела, что происходит у нее за спиной, но Райберт, Геселин и Грейсон были не меньше удивлены, чем она, и пребывали в таком же изумленном оцепенении. Первым очнулся Грейсон. Он двинулся вперед, хватаясь за то место, где должен был быть меч (и чувствуя бессильную пустоту). Но замер, не сделав и двух шагов.
      Мидж, которую он видел со спины, разжала руку, выпуская меч. Он мягко упал в траву, не издав ни звука. Айнар на черном коне возвышался над нею, напоминая уменьшенную копию своего замка-горы. Его рука в черной перчатке протянулась вперед, то ли указывая путь, то ли подманивая — что-то на миг блеснуло меж его пальцев в лучах восходящего солнца — и Мидж опустилась на колени. И поползла. Лицо Айнара сияло, как золотая монета, как луна, было прекрасно, как бескрайнее море, лижущее ноги усталого путника, как сама жизнь. Нельзя было не возлюбить это лицо, нельзя было не простить все глупые обиды прошлого… Айнар в тот миг был самым прекрасным созданием на свете, и было бы счастьем принадлежать ему.

      — Мидж, нет!
      Грейсон протянул руку, но замер, пораженный. Рассудительная, подозрительная Мидж… ползла на коленях к мужчине, которого ненавидела, который надругался над ее телом и душой…
      — Может быть, она что-то задумала? — с надеждой произнесла Геселин. Но Грейсон только покачал головой, горько сжав губы. Нет, Мидж совершенно искренне сейчас их предавала.
      Колдун наклонился, помогая экзорцистке взобраться в седло, и что-то, намотанное на руку Айнара, снова блеснуло на свету. Грейсон прищурился. Его острое линормье зрение позволяло видеть чуть дальше, чем обычно было доступно среднему человеку. Золотой кулон! похожий на тот, что был у него самого. Лет десять назад они и впрямь были очень популярны, такие незамысловатые украшеньица — медальоны на замке, куда можно было вложить миниатюру с изображением возлюбленного или его волос.
      Волос!
      Грейсон уже понимал, что не успевает предпринять ничего: магов конь взнялся на дыбы, готовый умчаться со своей зачарованной ношей и ее похитителем. Даже бросься он вослед им, не ухватил бы и пыли из-под копыт лошади.
      Серый Песчаный Тигр просто стоял, опустив руки, и беспомощно смотрел.
      — Скажите, — сказал он, — вы знаете, можно ли зачаровать человека так, чтобы он полностью тебе подчинялся, имея его портрет или локон?
      И Райберт с Геселин, мигом сбросившие нашедшее на них оцепенение, шепнули хором: да.
      Айнар исчез так же внезапно, как появился, словно спрятался за некую невидимую завесу, однако Грейсон успел увидеть его настоящее лицо без маски чар — не красивое, как прежде, а иссеченное черными шрамами. Одна щека бугрилась коростой почти до самого уха. Магический взрыв обезобразил его? Тот самый, что вызвал к жизни того страшного мужчину в черном?..
======================================================
Дичись, как хочешь, сумрачная птица —
Ты будешь на моей руке сидеть.
Иные королевами звались,
А сделались ручными.
Уильям Батлер Йейтс, «Ястребиный источник»



      Айнар и прильнувшая к нему Мидж проследовали в его замок в горе. Все путешествие заняло у них едва ли несколько минут, хотя должно было продлиться несколько дней. Или же Мидж, околдованной, так только показалось — что они промчались вихрем по степи, мелькающей перед глазами, как при кружении на карусели.
      Стоило путникам пересечь ров, как Айнар сбросил девушку с седла — и довольно грубо — на руки стражникам. Мидж, словно пьяная, не вполне осознавала, что с нею происходит, и что творится вокруг. Ее не волновало, что те химеры, прежде застывшие в нишах тронного зала, сейчас, шкворча нечеловеческими губами, обвивают ее своими щупальцами, отростками, стискивают пальцы рук и лап на ее теле, стремясь удержать.
      Но Мидж никуда и не бежала. Она была рада быть здесь — она была счастлива принадлежать Айнару, ее сердце пело.
      Через какое-то время ее ввели в тронный зал — экзорцистка не могла предположить, через какое время. Оно также показалось ей минутой. Но ее возлюбленный маг успел сменить наряд, пока они не виделись.
      Айнар восседал на искрящемся всеми цветами, доступными глазу, троне. На нем была роскошная темно-синяя мантия, слишком длинная для его роста. У подножия трона, на ступенях, сидели три рабыни, голые по пояс, и мыли ноги мага в золотом тазу. Мидж прищурилась, тщась рассмотреть девушек, снедаемая ревностью. Когда одна из невольниц поднялась, присела на подлокотник трона, и Айнар притянул ее к себе для поцелуя, Мидж, не в силах терпеть, рухнула на колени, такую боль доставило ей зрелище. Колдун рассмеялся, наблюдая за муками экзорцистки. Еще какое-то время он миловался с наложницей, затем грубо отпихнул ее и приказал остальным рабыням обуть его. Те покорно натянули на господина сапоги, убрали таз и безмолвно скрылись за троном. Айнар провел рукой по камзолу, стряхивая несуществующие пылинки, и начал спускаться к распростертой у подножия трона Мидж.
      — Ах, Кэт, ты бы знала, как я счастлив видеть тебя здесь. Сейчас. Понимающей.
      Приблизившись, Айнар порывисто обнял Мидж, и она откинулась в его руках: несмотря на заклинание, затуманившее мозг, сделавшее ее безвольной, тело еще помнило и боялось мага. Но разум девушки пребывал в иллюзии, что любит Айнара, и она не воспрепятствовала его поцелую, хоть и не ответила на него, обессиленная ревностью.
Но тут, когда пораженная скверной, обезображенная щека колдуна коснулась кожи Мидж в порыве страсти, выдаваемой за нежность — Айнар прижал ее голову практически к своему плечу, — девушка вдруг дернулась. Магия, оставшаяся в ране, отрезвила ее, разбив более слабое по силе заклятие Айнара. Экзорцистка сморщилась, зашипела в негодовании, и маг отпустил ее, забыв, что она бессильна причинить ему вред, отскочил подальше.
      Теперь Мидж снова была собой и прекрасно видела уродство колдуна. Наконец-то красота, данная ему природой, носила поверх себя печать тьмы и отвратительности, всего того, что скрывала душа Айнара.
      Из-за трона выглянули рабыни, и Мидж увидела вновь обретенным ясным взором, что все три — мертвячки, оживленные при помощи черной магии Айнара. Но они выглядели почти живыми. Уж не случилось ли страшное, не убил ли маг их сам, прежде чем сделать своими покорными служанками? Мидж передернуло от страха и отвращения, но она нашла в себе силы говорить невозмутимо:
      — Что ж, Уайлен, твой план не удался. Я вошла сюда по твоей воле, но уйду по своему желанию.
      Айнар скривился, услышав свое настоящее имя, но не придал тому особенного значения. Он шагнул к Мидж, и она отступила от него.
      — Я надеялся, что ты захочешь остаться.
      — С какой стати? Мне отвратительно все, что с тобой связано, все, что ты делаешь. Твоя магия… Она против природы.
      Айнар рассмеялся, уверенный, что ему есть, чем заинтересовать экзорцистку.
      — Лжешь мне — но хоть себе не лги, любимая. Если бы я был так тебе отвратителен, ты не пленилась бы мною в Бралентии. Нет, ты только выглядишь паинькой, Кэт. В груди у тебя восхитительная черная роза вместо сердца. Ты можешь стать моей возлюбленной, моей ведьмой-любовницей — и я сниму с тебя свое колдовство, ты будешь нести людям не свет, а тьму.
      — Думаешь, она согласится? — Раздался из-за колонны глубокий властный голос, заставивший рабынь-мертвячек скрыться от глаз за троном. Мидж узнала этот голос. Лодинн, демон, возжелавший стать Высшим, но своей магией только проделавший дыру меж миром Ствола и реальностью Корней.
      Айнар обернулся и, увидев господина, весь как-то усох, сжался, спрятал голову в плечи. Мидж едва сдержалась, чтобы не скривить презрительную гримасу. Но это было бы слишком опасно, Лодинн мог бы воспринять это на свой счет.
      Высокий маг все так же был облачен в черное, как при появлении из взрыва, но теперь на нем был не плащ до пят, а изящный камзол по последней эльзильской моде, расшитый золотыми вензелями и пуговицами.
      — Мисс Робартис умная женщина, Айнар, она знает, что нужно выбрать того мужчину, кто сможет дать ей все, — Лодинн приблизился к Мидж, взял ее пальцами за подбородок, — так ли я говорю?
      Девушка только хлопала глазами, пытаясь сдерживать дрожь. Если Айнар пугал и отвращал ее, одновременно внушая все же некую толику желания или жалости, то Лодинн, несмотря на внешность зрелого, но еще довольно привлекательного мужчины, ощущался ею как бездна, наполненная непроглядной темнотой, засасывающей и уничожающей все и вся, как холодная промозглая ночь, полная чудовищ, как отрава, вмиг разбегающаяся по венам, что заставляет плоть гнить на костях… Даже его кожа была холодной, как лед — почти обжигающей. Даже покойник теплее, чем был Лодинн.
      — Ты почти верно выразился, Айнар, эта леди — редкостный черный цветок, который я просто обязан иметь в своем саду. Если кому и быть моей королевой, так только мисс Кэтлин. Только вообрази, каких мы породим прекрасных наследников!
      И вот перед внутренним взором Мидж пронеслись всего две перспективы: изображать, что она счастлива быть любовницей Лодинна, и довольствоваться какой-то призрачной толикой свободы (вот только долго она так не продержится, сломается, сорвется, взвоет от уже переполняющего ее до краев ужаса), или сразу отправляться за решетку, где ждать, как корова — быка, пока явится Лодинн, чтобы наполнить ее своим отвратительным смердящим семенем, разбухать, растя в себе его нечестивых ублюдков, и множить ими зло в мире.

      Да, безусловно, ни на что большее, чем четвертьцунцу, Лодинну рассчитывать не приходилось. Даже полуцунцу, быть может, была бы для него слишком «светлой», она бы не пережила даже его одного касания. Но Мидж… к тому же, неоднократно запятнавшая свою душу во имя выживания, выдержала бы, но она все-таки не могла вытравить свою глубинную природу, а потому была воистину лакомым кусочком для темных планов великого колдуна. Сделать своей маткой-производительницей светлую цунцу — мечта для любого создания тьмы. А то, что Лодинн, как и она, как и Грейсон, больше, чем человек, Мидж не сомневалась. Даже Айнар, достигший в своей гнусности полного предела, не ощущался на ментальном уровне столь беспросветным беспощадным злом.
      — Что ж, милые детишки, а теперь отравляйтесь-ка по своим комнатам. — Лодинн взмахнул рукой, и послышалось хлопанье дверей. То заперлись ворота, ведущие в замок, но открылись все запоры внутренних покоев. — Ах да. И не забудь снять мою мантию, Айнар.

      Мидж отвели довольно приличную комнату — можно было вообразить, что она находится в городской гостинице, а не в замке-в-горе, в плену у пары полусумасшедших злобных колдунов. Девушке даже дали двух служанок — мертвячку, что мыла ноги Айнару, и химеру с хвостом вместо ног. Обе они выглядели разумными лишь отчасти. Может быть, оно и к лучшему, подумала Мидж, неизвестно, что с ними творил Айнар: уж в том, что он безумно охоч до женского пола, она не сомневалась, и предполагала худшее. Ради утоления своих страстей маг шел на многие преступления…
      Безмолвно и покорно служанки привели в порядок волосы Мидж, расчесав их, как королеве, в триста движений. Мидж даже не спрашивала, куда дели ее походный наряд, смирившись с тем, что пока должна выглядеть так, как того желает Лодинн. В том и была особенность эльзильской моды: женские наряды были вычурны и неудобны, в отличие от бралентийских одежд, не стеснявших движений. Пленители собирались наслаждаться не только красивым видом, но и беспомощностью девушки.
      Через некоторое время служанки взяли Мидж под руки, будто та едва стояла на ногах, и ввели в обеденную залу. Это было длинное темное помещение, располагавшееся совсем в глубине горы, и потому не имеевшее ни одного окна — по стенам висели канделябры со свечами, достаточно хорошо освещая предметы вокруг себя едва ли на расстоянии двух вытянутых рук. Может быть, в другое время использовалась люстра, но сейчас, было очевидно, Айнар пытался скрыть свое уродство: его магия на Мидж больше не действовала. Когда девушка приблизилась к длинному столу, она увидела, что ровно посредине сидит младший мелуккадский принц, повернувшись к дверям нетронутой магической скверной щекой. Завидев мидж, он встал, оперся рукой о столешницу и замер, выжидая, будто зверек, не решивший, бежать ему или обороняться, хищник перед ним или пища.
      — Здравствуй, Айнар.
      Ее голос звучал устало. Пусть на самом деле ситуация была скорее страшной, чем выматывающей, но у Мидж не оставалось сил на панику. Тот ужас, что она должна была бы испытывать, сменился смутной тревогой — по крайней мере, пока в одном зале с ней не было Лодинна.
      — Я думал о тебе лучше, Мидж.
      Девушка изумленно округлила глаза. Айнар, думала она, да как ты смеешь… Грязный вор, трижды плут… какого демона ты предъявляешь претензии?
      — Я всегда считал, что в мире существует настоящая любовь.
      — Очень может быть, что ты прав, — огрызнулась Мидж, — вот только я люблю не тебя.
      — Это не столь важно. Того здоровяка с татуированными предплечьями, да? И все же ты так просто согласилась принадлежать Лодинну?
      Я не буду принадлежать никому, подумала Мидж, но гнев на несколько минут лишил ее дара речи. Только жар бросился в лицо, ощутила она.
      — Я не дала ему ответа, если помнишь, — наконец, произнесла девушка.
      — Стало быть, ты еще размышляешь? Значит, можешь как отказать, так и согласиться?
      Лодинну не отказывают, знали оба, но Мидж видела очевидный выход — в смерти, Айнар же, похоже, не думал, что она способна убить себя, чтобы избежать ложа врага.
      — Ты что же, ревнуешь меня к Лодинну?
      — Может быть и так! — Молодой человек попытался изобразить гневно-презрительную гримасу и невольно повернулся к собеседнице таким образом, что стал частично виден его бугристый уродливый шрам. На мгновение Мидж ощутила острую жалость к нему, едва ли не протянула руку, чтобы коснуться рубца… Но тотчас ей на ум пришло воспоминание о трех мертвячках и женщине-химере. Даже если он не использовал их как наложниц, даже если он не сам убил их и извратил их природу, сейчас все они были его рабынями. И эта мысль убивала всяческую жалость накорню.
      Это уж не говоря о том, что он вернул в мир самого опасного — и самого безумного — колдуна последних трех тысяч лет.
      — Тогда зачем отдаешь меня ему?
      — Он сам берет. Но я хотел тебя для себя, не для него.
      Мидж не могла предположить, зачем она вообще понадобилась Айнару. Никакой практической ценности она для него не представляла — ее богатство и земли были слишком далеко, да и получить их Айнар мог только через брак. Титул ее был ниже его. Любовь? Смешно, Мидж была уверена, что принц не любит никого, кроме себя — попросту не умеет. Но и ценность в качестве «золотого кубка» она давно утратила, еще во время их встреч в Иктпе. Потому и ревность к Грейсону не казалась Мидж реально возможным объяснением.
      — Будь у меня достаточно сил, я бы никогда не дал ему даже приблизиться к тебе. Ты — моя! Я первым увидел тебя — еще тогда, в Бралентии!
      Мидж фыркнула, кривя губы в полуулыбке-полуоскале. Хоть Айнар и превосходил ее ростом на целую голову, девушке удалось посмотреть на него «сверху вниз» — в переносном понимании.
      — Как ты жалок. Ты вытравил в себе все самое лучшее, чтобы только добиться власти, силы, согласился лизать зад Лодинну… И все ради чего? Ради того, чтобы отдать ему трофей, обладанием которого ты так бахвалился?
      Айнар пошел пятнами гнева, румянец раскрасил его лицо будто отблесками огня — или ожогами.
      — По крайне мере, я первым попробовал тебя, первым вскрыл этот цветок!

      — Наивный. Я не была девственницей, когда легла с тобой, — солгала Мидж, наслаждаясь отчаяньем во взгляде колдуна, — с чего ты решил, что это не так? Кровь? Представь себе, женщины кровоточат каждый месяц, тоже мне, доказательство!
      Айнар пошатнулся, растоптанный ее словами. Дело было даже не в том, что Мидж представляла для него какую-то ценность — в отличие от Лодинна, Айнар не планировал обзаводиться сколь угодно породистыми наследниками. Но он имел дело всегда только с девами, чем и гордился. И вот, ему сообщали, что однажды он не был первым — быть может, даже не был вторым. Он отведал уже надкушенного плода.
Мидж видела его замешательство, и на секунду испытала удовольствие, но через миг торжество сменилось досадой. Всегда неприятно осознавать, что для кого-то ты — просто вещь, и тебя оценивают по степени новизны. Девушка порывисто отвернулась от принца и оказалась лицом к лицу с Лодинном. Маг умел появляться бесшумно и незаметно, но стоило его увидеть, как его существо словно заполняло всю комнату — и даже свет мерк при его появлении.
      Лодинн поцеловал холодную руку Мидж, и она вспомнила легенду о принцессе, которую отдали на съедение линорму, но та умерла от страха, как только коснулась его. А я бы могла умереть от отчаяния и отвращения, наверное, подумала экзорцистка.
      — Не хотите ли потанцевать, леди?
      Она не хотела. И ее желудок подавал сигналы голода, но Лодинн не ждал ответа. Он взял Мидж за… волосы, заставляя запрокинуть голову, привлек к себе и обнял, намереваясь закружить в танце. Четвертьцунцу тяжело дышала — еще ни к кому она не испытывала такого отвращения и страха. Даже отвратительный ей подлый Айнар не внушал ее сердцу чувств подобной глубины и интенсивности.
      Заиграла музыка, зазвучал великолепный мужской голос, такой красивый, что Мидж едва не заплакала. Кто бы ты ни был, певец, думала она, забрал бы ты меня отсюда… Но то была всего лишь магическая шкатулка, в которую в Бралентии напевают песни, а потом продают, чтобы те звучали, пока их волшебство не иссякнет, не растратится по балам. И все же, Мидж немного стало легче. Голос показался ей знакомым, быть может, только лишь из-за бралентийского акцента, и она сосредоточилась на нем, когда демон-колдун закружил ее в танце.

      Я любви к тебе не знаю,
Злой и мстительный Дракон,
Но, склоняясь, исполняю
Твой незыблемый закон.

      Мидж закрыла глаза, слушая голос. Она хотела бы вообразить, что он похож на грейсонов, но между ними не было ни одной похожей нотки. Танцевать с Лодинном было тяжело — никакого удовольствия. Он стискивал руку Мидж так, что пальцы сминались и ныли. Девушка думала только о том, чтобы попадать в ритм и не наступать партнеру на ногу (даже если бы она и сделала бы это — то небольно, не получая от того удовольствия, а вот обидиться маг мог не на шутку).
      Лодинн сдвинул руку с лопаток девушки на талию ей, притиснул к себе, так что она оцарапала щеку о его мундир.
      Стол мешал им кружиться по паркету, и маг взмахнул свободной рукой — тот отъехал к стене, едва не задавив Айнара, который вот уже минуту бестолково стоял, маясь от ненависти и к хозяину, и к его новой игрушке разом.

      Я облёкся знойным телом,
Зной лучей твоих во мне.
Раскалён в каленьи белом,
В красном часто я огне.*

      Пожалуйста, не покидай меня, мысленно шептала экзорцистка голосу, но тот затихал, растворяясь в музыке. И она теряла его, теряла спокойствие.
      Мидж передавались мысли Лодинна: то, что он хотел бы с ней сделать. Возможно, прямо сейчас. Она ощущала его нечестивые прикосновения там, где ее прежде касались только любовники, допущенные до тела добровольно, хотя пока что маг только смотрел. Но его колдовство было достаточно сильно, чтобы передать девушке чувство реального соприкосновения плоти с плотью. Мидж знала, что Лодинн с большим наслаждением схватил бы ее сейчас за волосы, заставляя резко запрокинуть голову назад, так, чтобы больно стало и затылку, и шее, и невозможно стало глотать… Все это она читала в его горящих, как гранаты, глазах. Почти в реальности девушка слышала звук разрываемой ткани, зная, каково это будет: как разойдется платье на ее груди от резкого рывка Лодинна, обжигая и царапая кожу, как он опрокинет ее на стол или кровать, и закинет ей подол на голову.
      Мидж едва сдержалась, чтобы не завизжать в голос от этих видений, что он внушал ей. И маг знал, что она понимает его мысли. Он намеренно дал ей эту возможность — чтобы смотреть на страдающее бледное лицо.
      Музыка стихла, и Мидж охнула, словно бы оступилась и упала в воду — неосознанно хватнула ртом воздух. Музыка даровала ей хоть какое-то спокойствие, ложную надежду, что маг сперва дотанцует с ней, не прервется для нечестивого преступления… Но он уже творил над ней зло, вторгаясь в ее мозг, Мидж просто не желала это признавать.
      Лодинн оттолкнул ее так же внезапно, как прежде привлек к себе.
      — Ты голодна. Поешь. Поешь с Айнаром, а вечером я жду тебя в своих покоях.
      Мидж нащупала ослабевшей рукой столешницу и оперлась о нее, чтобы не упасть. Музыка не оставила по себе памяти даже эхом, столовая погрузилась в мучительную тишину. Лодинн исчез так же бесшумно, как появился, Айнар ушел еще прежде, чем девушка и его хозяин дотанцевали. Только перевернутый младшим принцем бокал ронял капли вина на пол с едва различимым звуком.
======================================================

Рот человека, готового превратить поцелуй в укус, если того
пожелает душа, а душа, похоже, того желала, и часто.
Стивен Кинг, «Темная башня»



      Вечером служанки заплели волосы Мидж в косу (пришлось немного укоротить их, чтобы избавиться от секущихся концов, поистрепавшихся за столько времени лишений в дороге), надели на нее причудливое исподнее, которое четвертьцунцу никогда прежде не видела: какие-то тесемки, обхватывающие ее грудь и давящие так, чтобы та приподнялась в вырезе и казалась больше, ленты, плетущиеся вокруг бедер в красивом, но совершенно бесполезном вензеле… И поверх всего этого — тяжелое бархатное платье.
      Предполагалось, что Мидж должна будет так спать.
      Хотя выглядела она скорее одетой на бал, чем отходящей ко сну. Но экзорцистка не стала задавать вопросы. Она чувствовала себя слишком разбитой. Вернулось то состояние, в котором она годами жила в монастыре: будь что будет, если так происходит, значит, именно это и должно случаться.
      Мидж отвели в роскошную спальню: огромная комната, отделанная красным деревом и золотом, внушала ассоциации отнюдь не с тихим отдыхом. А уж роскошная кровать с пологом и подавно. К тому же, в комнате горело слишком много свечей.
      Служанки подтолкнули Мидж к постели, устроили ее за пологом — однако ж, весьма удобно, — и удалились. Какое-то время экзорцистка лежала, напряженно прислушиваясь, но никто даже не приближался к двери. Было слышно лишь потрескивание свечей. Может быть, я ошиблась, с облегчением подумала девушка. Под пологом царил полумрак, и Мидж вскоре заснула.

      Она открыла глаза — и еще не до конца разлепив веки, напряглась. Почувствовала чье-то присутствие в комнате. Она не могла видеть, но могла почувствовать запах или проснуться от звука… Но нет. Мидж знала это, на самом деле ее разбудил толчок черной энергии.
      Она села на постели, обернулась через плечо. Полог оказался откинут, прогоревшие свечи кто-то заменил на новые, и комната освещалась еще лучше, чем когда Мидж только пришла. На девушку смотрел сидящий в кресле Лодинн. Высокий воротник бросал на его лицо тень, высвечивая скулы, так что он казался еще ужаснее, чем прежде.
      — Что Вы делаете в моей комнате? — запинаясь, сказала Мидж.
      Колдун не ответил. Он только нечеловечески плавным движением поднялся и подошел к кровати. Мидж задрожала. Пытливый, алчущий взгляд его алых глаз пугал ее. Беги, вспомнила она уроки Джорди. Можно спастись, не прибегая к насилию.
Но девушка не могла шелохнуться.
      Словно их ночь с Айнаром повторялась наново. Только теперь она не была одурманена. И не воображала, что хочет человека, склонившегося над ней.
      — Пожалуйста, не надо, — она тихо заплакала. Ей было обидно, что Грейсон не явился ее спасать, но, однако ж, Мидж понимала, что он ей ничем более не обязан. Она разжаловала его из телохранителей, а то, что они переспали… Это было обоюдное желание, но ни о каких взаимных обязательствах в связи с произошедшим они не говорили. Но еще более сильным чувством, чем обида, досада на верного прежде напарника был страх. Мидж не представляла себе в подробностях, что будет с ней делать Лодинн, хотя прекрасно понимала, чего он от нее домогается. Девушка зажмурилась, и перед ее внутренним взором не возникало картин вероятного будущего, только пульсировали от напряжения веки, словно кто-то положил большие пальцы ей на глаза, да слезы скользнули из-под ресниц на щеки.
      Экзорцистка ощутила толчок у края постели: Лодинн поставил руку на кровать, и она просела под его весом. Потом он поставил колени на перину. Мидж чувствовала его приближение по колыханию кровати. И вот он навис над ней, обездвиженной страхом и чувством безысходности: кот и мышка, паук и муха.
      Его лицо надвигалось на нее — словно небо падало прямо в глаза Мидж. Она уже ничего не говорила, только тяжело дышала в ужасе (быть может, Лодинн посчитал это проявлением вожделения). Девушка больше не могла даже зажмуриться. Темная магия Лодинна помножилась на психологические увечья, что нанесли Мидж в монастыре уризениан, и после дополнились поступками Айнара. Словно загипнотизированная, девушка ждала того, что не решалась даже обозначить в уме ни словом, ни описанием.
      — Сэр!
      Дверь распахнулась, Лодинн отвернулся, и Мидж вздохнула спокойно.
      — Сэр, вынужден доложить…
      Колдун спрыгнул с кровати — вся демоническая грация осталась при нем даже в гневе — и, взяв стражника-химеру за шиворот, вышел с ним за дверь.
      Мидж закрыла лицо дрожащими руками.
      Отсрочка. Отсрочка. Надолго ли?

      До утра Мидж проспала кое-как, ожидая возвращения Лодинна в любую минуту. У него был ключ от ее комнаты (да и ее ли то была спальня? Быть может, ее привели к нему). Но маг не вернулся. Усталость взяла свое, и на несколько часов девушке удавалось забыться тревожным сном. Она ожидала, что с утра, когда ее подняли уже знакомые служанки, будет чувствовать себя разбитой и вялой, но страх бурлил в ее крови, и Мидж ощущала себя полной энергии. Нервной, готовой в любой момент сорваться на гнев, но тут уж выбирать не приходилось, обстоятельства диктовали условия.
      Ее вновь причесали, переодели в длинное платье с разрезами от бедра, так, чтобы были видны ноги. Эльзильская мода, подумала Мидж, глядя в зеркало, пока на ее талии затягивали корсет, чем неудобней, тем красивей. Еще немного, и уризениане выдумают, что ради красоты нужно иметь что-то еще более нереальное, чем тридцатисантиметровая талия, может быть, глаз на лбу — об этом всем писала Эстрелла ди Манья, не понаслышке знакомая с эльзильскими представлениями о моде. Что бы она делала на моем месте, подумала Мидж, и тут же с горечью ответила себе — у нее была армия, и противостоял ей обычный человек, не демон-колдун.
      Мидж повели по коридору, которого она не узнавала. Тем больше было ее изумление, когда служанки втолкнули ее в уже знакомую Мидж трапезную. Все было в прошлый раз, даже одиноко сидящий за накрытым столом Айнар. Вот только теперь он был виден Мидж с другой стороны — той, что покрылась шрамами. Айнар понял это и мотнул головой, чтобы выбившиеся из хвоста волосы хоть немного скрадывали его уродство.
      Мидж медленно приблизилась к столу, мельком взглянула на Айнара и села рядом с ним. Молодой маг не шелохнулся, даже его зрачки не двинулись, но он спросил:

      — Лодинн приходил к тебе сегодня ночью, я прав?
      — Да.
      — Он получил, что хотел?
      Мидж вскинула голову, так что зазвенели тяжелые сережки. Они с Айнаром взглянули друг другу в лицо. Он не замечал ее красоты, усиленной стараниями служанок и лучшей эльзильской косметикой, она не замечала его уродства, бугрящуюся плоть, взрытую на щеке магическим взрывом. Обоих воспламенил гнев.
      — Этот вопрос продиктован жадностью или состраданием?
      Айнар медленно мигнул, не ответив ничего, но и взгляда не отвел. И Мидж, спешно прикинув риски, решилась.
      — Ты уже сам не рад, что вызвал Лодинна из небытия, так ведь? Ты думал, что он, как любой демон, будет подвластен тому, кто произнес заклинание, но ты ошибся. — Мидж запнулась и замолчала. Ее ненависть к Лодинну должна была бы быть огромной, как небо, как крона Древа, как океан, но… нет, она такой не оказалась. Мидж боялась Лодинна, но ее отношение к нему было сравнимо с тем, что она испытала месяц назад на привале, когда на них напал песчаный тигр. Зло, в котором нет ничего личного. Будь у Лодинна возможность получить четвертьцунцу посговорчивей, он бы переключился на нее (правда, Мидж, в таком случае, возможно, он б убил). А вот все действия Айнара основывались уже давно на том, что перед ним именно она, графиня Кэтлин Робартис, а не какая-то иная женщина, схожая с нею лишь в некоторых чертах. Нотка жалости, иногда пробуждавшаяся в сердце Мидж, походила на шнурок, который тянул за собой с высоты огромный камень свирепого гнева и отвращения, движение которого под гору не остановить.
      — Ты пришла указать мне на ошибки? — Ноздри Айнара расширились, голос зазвучал брюзгливо.
      Я пришла поговорить о спасении, болван, подумала Мидж, но тут дверь в трапезную залу распахнулась, и на пороге явился Лодинн. Он был одет в свой обычный черный старомодный мундир без отличительных знаков. Мидж поразилась, насколько древний колдун красив, как хорош благородный разворот головы… Когда она была маленькой, она восхищалась друзьями отца, отчасти выглядевшими сходным образом. Но Лодинн превосходил их всех. Совершенство зрелой красоты — Мидж сама изумилась, как она могла выдохнуть в таком восхищении.
      В детстве ее учили тому, что красота означает добро. Но сейчас опыт говорил Мидж, что нет никакой связи между внешностью и сущностью. Даже не знай экзорцистка, что Лодинн — чистое зло, она бы не ожидала от него непременно добрых дел.
Какая-то часть ее разума, способная во всем видеть прекрасное, отметила, что Лодинн хорош собой, с него не жаль писать картины… и тотчас другая грань сознания дополнила эту мысль: картиной бы ему и оставаться… Но то были лишь отдаленные углы в голове Мидж, отозвавшиеся на то, что она видела перед собой. Большая же часть ее подсознания была занята напряженным изысканием путей вновь поговорить наедине с Айнаром об устранении общего врага. Но, что ни выдумывай, понимала экзорцистка, а до конца обеда ей подождать придется.
      Лодинн опустился в роскошное кресло во главе стола. Справа от него, на расстоянии вытянутой руки, сидела Мидж, после нее — Айнар. Химеры-повара внесли блюда с едой. В другой ситуации Мидж трижды подумала бы, насколько гигиенично есть то, что приготовили эти существа, но сейчас она была голодна: у нее и маковой росинки не было во рту больше суток.
      Лодинну принесли роскошный стейк, еще истекающий кровью, Айнару — пудинг, украшенный спелыми вишнями. Мидж сняла крышку со своего блюда и обнаружила под ним салатные листья, огуречные кружочки и помидоры черри, едва припорошенные тертым сыром. В другой ситуации Мидж бы с удовольствием насладилась таким свежим и сочным блюдом, но сейчас она, жадно набрасываясь на скудное кушанье, думала лишь о том, что на таком рационе скоро ослабнет. Походная жизнь научила ее, что овощи хороши — если идут как гарнир к мясу. Запах лодиннова стейка сводил ее с ума.
      — Кэтлин, остановись, — сказал черный колдун, когда на тарелке оставалось меньше четверти салата, — посмотри на меня.
      Мидж замерла, словно гусеница, застигнутая врасплох. Рука Лодинна протянулась над столом, коснулась ее подбородка, пальцы прошлись по губам. От отвращения и невозможности его показать у девушки мгновенно заболела голова.
      — Тебе стоит питаться строго дозированно. Хочу, чтобы ты была совсем худенькой. Красота дается женщине ненадолго, даже цунцу, а ты даже цунцу лишь на четверть… Но сейчас ты мне вполне нравишься. Хочу, чтобы хотя бы первых двух-трех сыновей я сделал тебе с удовольствием.
      Разум девушки смутился едва ли на мгновение, и вновь вернулся к спокойствию, быстрее, чем всколыхнутая вода в стакане. Мозг девушки еще кололи иглы страха, но не мешая ей трезво мыслить. Искусство подчинения и смирения, бессловесной покорности, которой уризенианки овладели, а совершенстве… Это помогало им выживать веками. Вот только я айнианка. Сожмусь в раковину, в клубок, и пусть Лодинн бьется, как море о скалы… Но меня, думала экзорцистка, он не получит. Пусть теребит как хочет то, что снаружи, но во мне достанет сил не впустить его туда, куда я не пожелаю.
      И эта мысль придала ей сил.
      — Впрочем, я рад, что ты не полностью цунцу. Эти пернатые красивы, и это единственное, что извиняет их существование. Полагаю, цунцу меньше, чем люди, даже меньше, чем животные. Знаешь, никогда не любил птиц, они слишком безмозглые. Думаю, цунцу — тоже.
      Лодинн, подумала экзорцистка, стискивая подол в кулаке, я этого тебе так просто не спущу. Но мага было не остановить, он говорил и говорил, поглаживая то шею Мидж, то играя ее волосами, то теребя плечо или грудь, приподнятую корсетом.
      — Видишь, Айнар, она даже не отвечает мне. Настолько глупа, что не понимает, что я говорю, — засмеялся колдун и наконец убрал руку, чтобы продолжить есть. Он разделался с мясом и взял с блюда с фруктами персик, сжал в руке, так что по запястью заструился сок… Прикрыл глаза, и Мидж вздрогнула, опасаясь, что на месте спелого плода он представлял какую-нибудь часть ее тела. Может быть, она и переоценила свою стойкость.
      Айнар тем временем продолжал ковырять пудинг, безостановочно нервно жуя, словно водяной оленек.
      — А то, что она айнианка, только к лучшему. Говорят, они искушенны в любви куда больше уризенианок, к тому же, дики.

      Нет, подумала Мидж, я не могу вот так просто умереть на кровати безумного черного колдуна. Может быть, я и не спасительница народа, может быть, во мне говорит не жажда праведной войны, а самовлюбленность, но я не могу сдохнуть в этом Высшими проклятом замке!
      — Впрочем, я люблю уризенианство. Кто только его придумал? Замечательная религия. Когда я стану королем мира, я распространю ее на все страны. Людишкам нужна какая-то отдушина — а косная, отупляющая, иссушающая религия подойдет как нельзя лучше. А еще непременно нужно будет дать моим рабам что-нибудь не только для души, но и для тела… Нет, алкоголь и продажные женщины — это слишком мелко… Надо подумать насчет галлюциногенного порошка, который можно будет заслужить только в церкви и только преданной, изматывающей службой.
      Мидж вскочила, хлопнув руками по столу. Тарелка и приборы возле нее даже подскочили на дюйм в воздух. Лицо девушки перекосилось от невыносимой ненависти.
      — Что такое, птичка, тебе не нравится идея? Или ты тревожишься за Бралентию? Не беспокойся, твои соотечественники слишком свободолюбивы, чтобы стать для меня хорошими рабами. Их я просто перебью, — Лодинн откинулся на кресле, ухмыляясь, наслаждаясь гневом пленницы, как корридой.
      И тут Мидж не выдержала. Она схватила нож, предназначенный для стейка, и ринулась на колдуна. Словно ей помог взмах мощных крыл, она в секунду оказалась рядом с Лодинном, пальцы впились в горло, так, что ногти проткнули кожу, а второй рукой девушка вонзила нож по самую рукоять в живот врага.
      Секунду Мидж стояла, тяжело дыша, осознавая, что произошло, пока кадык Лодинна дергался под ее ладонью, а затем она перехватила ножик поудобней и, повернув лезвием вверх, что вызвало у уже корчащегося от невностимой боли колдуна судорогу, и рванула вверх, вспарывая мага, как свиную тушу. Черная горячая кровь брызнула на руку девушки, обжигая, как кислота, капли осели на щеках, жаля не хуже ос. Но Лодинн был мертв — его взметнувшиеся было для заклинания руки бессильно упали, вытянулись вдоль тела.
Мидж с трудом выпрямилась, чувствуя, как задеревенела от напряжения спина, смахнула кровь с лица и вытерла руки о подол платья.
      — Проклятие снято? — девушка обернулась на Айнара, который даже не шелохнулся, наблюдая за происходящей сценой, только глаза его расширились и рот чуть приоткрылся.
      — Я ничего не делал, — покачал головой младший маг, медленно поднимаясь со стула, — думаю, просто дело в том, что убийство Лодинна было великим благодеянием. Да и человек он едва ли на одну шестнадцатую, ну, может быть, где еще в его родословной затесались линормы.
      Говоря это, он приблизился к Мидж. Но когда он протянул к ней руку, девушка отшатнулась.
      — Не подходи!
      Она пошарила рукой возле себя, нашла только двузубую вилку, но в руках потомка цунцу, женщины, обладающей такой силой, оружием мог стать даже котенок.
      — Ты ударишь меня? — Айнар вскинул брови в издевательско-умоляющем выражении. Трудно было поверить, что эта подлая рожа произошла из того же чрева, что и принц Шорас, — ну-ну, старого друга и любовника? Положи вилку, Кэт.
      Мидж покачала головой, но ее рука ослабла. Айнар оказался прав: она смогла убить Лодинна только потому, что он стал исключением из правил. Однако Мидж и Айнар вновь стали врагами, когда умер их мучитель. Причин создавать альянс у них не оставалось.
      — Ну же, не будь злючкой.
      Айнар шагнул к девушке и схватил ее за запястье, шепча заклинание. Мидж не могла даже вырвать руку: пришлось бы разжать пальцы молодого человека, и ему не было бы приятно. Прежде, чем она придумала, что еще сделать в сложившихся обстоятельствах, ее тело окутала розовая дымка, и девушка в беспамятстве свалилась на руки Айнара.
      От улыбки шрам совершенно исказил лицо принца-мага.
======================================================

Но чтоб ее поцеловать,
Я снова мир пройти готов,
И травы мять, и с неба рвать,
Плоды земные разлюбив,
Серебряный налив луны
И солнца золотой налив.
Уильям Батлер Йейтс, «Песня скитальца Энгуса»



      Напарники Мидж не сразу поняли, что произошло. Геселин в первую минуту решила, что экзорцистка добровольно покинула их, и разразилась гневными ругательствами. Райберт доверился суждению жены: он взял Геселин за плечо, привлек к себе, успокаивая.
      — Ничего, мы поедем в Эльзил без нее, милая…
      — Нет.
      Это к аристократам приблизился Грейсон. За те несколько минут, что минуло с их последнего сказанного друг другу слова и до этого краткого отрицания он разительно изменился. Счастье ушло из его желтых глаз, вытесненное гневом, до поры прячущимся под маской рассудочного спокойствия. Как полулинорм решил хранить свою любовь к Мидж до того момента, как он ее найдет и спасет, так же он приготовился оставить причитающееся Айнару — когда они встретятся, магу не поздоровится.
      — Соберите у костра всех, кому доверяете, нужно обсудить спасение…
      Голос Грейсона прозвучал величественно, как у короля. Райберт собирался возмутиться, запротестовать: ты, варвар, будешь мне указывать? Но замолк, успокоенный ладонью Геселин — теплая рука прошлась по плечу мужа, говоря «он может быть прав».
      В круг надежных лиц вошли, помимо Грейсона, молодоженов и Джорди только два стражника. Полулинорм смерил одного из них подозрительным взглядом: староват. А второй слишком молод, так что даже не разобрать, парень это или коротко стриженая плечистая девушка. Будь его воля, он бы выгнал их — но, возможно, им потребовались бы помощники для не очень ответственных задач.
      Пока взгляд Песчаного Тигра скользил по лицам присутствующих, оценивая их полезность, Райберт наклонился к потухающим углям и кратко пересказал увиденное. Грейсон поморщился, когда лорд употребил слово «предала».
      — Нет, она была заколдована. Айнар имеет над ней власть — когда-то он добился ее расположения таким же образом. У него ее волос в медальоне. Ведь можно же таким образом подчинить себе человека?
      Все пожали плечами, жалея, что среди них нет Шилес. Но теперь, по крайней мере, никто уже не предлагал оставить Мидж с ее выбором и двигаться дальше без нее.
      — Если Айнар смог подобраться к нам на открытом пространстве, словно выскочив из-за угла, он явно сильный маг. Как долго он может отводить глаза тому, кого чарует?       Сколько времени он может находиться рядом с человеком, прежде чем тот обнаружит его присутствие? — Спросил Райберт.
      — Возможно, мы боимся не того, кого следует, — сказал Грейсон, — когда Мидж… кхм, спасала меня, мы видели, что Айнар призвал душу черного колдуна Лодинна, а он явился во плоти. Я видел шрам, который оставил на лице Айнара взрыв, с которым это ожившее умертвие прорвалось в наш мир.
      Костер давно прогорел, но присутствующих бросило в жар от этих слов.
      — Лодинн — не просто немертвый маг, он демон. Он намеревался войти в пантеон Высших, и раскрыл ткань бытия, но вместо мира Кроны попал в мир Корней, и застрял там, истощенный своим колдовством. Но в ту дыру, что он оставил, начали лезть мелкие демоны, из тех, что вселяются в людей. — Произнес Джорди. — Давно это было.
      Грейсон и Геселин переглянулись, вспоминая их разговор в Зэрэте, когда в узком кругу они обсуждали приключения в замке в горе:
      — Нельзя быть чистым злом. Если ты можешь только разрушать, в итоге разрушишь сам себя, — сказала тогда Геселин, намекая на Айнара и ему подобных.
      — Или сойдешь с ума, — добавил Грейсон.
      — Так или иначе, на свете нет существ, воплощающих в себе чистое зло.
      — Нет, есть, — губы Мидж побледнели на тон — кровь отхлынула из-за болезненных воспоминаний, — Лодинн — чистое зло. Я видела его, я чувствовала это. Я заглянула в его душу, когда он познавал мою.
      — Айнар опаснее Лодинна, — Грейсон почесал щетинистый подбородок плечом, — Лодинн слишком нечеловек, чтобы понять людей и всех созданий… Айне достаточно хорошо.
      Мидж украдкой улыбнулась, склонив голову и пряча лицо за рыжими прядями. Грейсон намеренно сказал «Айне», а не «Уризен», чтобы угодить ей.
Воспоминание медленно растаяло, оставляя после себя тонкий запах цветов, который в памяти полулинорма был стойко связан с Мидж: то духи на балу, то цветущий сад, в котором она учила его молиться, то застрявший в растрепанной косе цветок яблони… Поторопись, если хочешь ее вернуть, подстегнул мужчину внутренний голос. От воспоминания сжало сердце. Они столько кружили друг подле друга, теряли зря время, хотя могли бы давно сойтись! Теперь тем более нельзя было медлить. Грейсон хлопнул себя по коленям, обтянутым серыми штанами.
      — Лодинн — чистое зло, а чем ты ближе к абстракции, тем уязимее. Айнар же… хитрый мерзавец, луший интриган Мелуккада. Пусть он сейчас на побегушках у своего учителя, если б меня спросили, кто быстрее завоюет этот мир, я сказал бы — Айнар.
      — Ты все-таки говоришь о моем брате, — сказал Джорди и поднялся. На мгновение могло показаться, что он ударит Грейсона, но принц прошло отошел к повозкам, покинув импровизированный совет.
      И с этого момента обсуждение пошло куда быстрей. Не стесненные смущением и боязнью обидеть чьи-то чувства, пятеро людей посовещались и сошлись на том, что Геселин и Райберт с половиной стражи вернутся в Зэрэту, чтобы собрать подкрепление и помолиться в святилище под руководством Шилес. А Грейсон и Джорди будут патрулировать местность с небольшой группкой доверенных воинов, ожидая, не появится ли снова Айнар.

      После того, как все стали собираться в обратный путь, Грейсон приблизился к Джорди и, после секунды неловкости, заговорил:
      — Мы сошлись на том, что ты с отрядом доверенных воинов будешь патрулировать дорогу от Зэрэты до горы… насколько это возможно. Если повяится твой брат, ему лучше всего будет встретиться с тобой, верно?
      — Вот уж вряд ли.
      Мелуккадец фыркнул и приложил руку к груди, туда, где покоился его королевский камень на прочной цепочке, нагреваясь от тела. Айнар будет в ярости, подумал Джорди, если узнает, что у меня его регалии и его девчонка чуть было не стала моей. И от этой, последней, мысли, прину помрачнел.

      — А ты что собрался делать, а? Никак поедешь в одиночку к замку в горе, я угадал? Я слышал, что сказал Райберт. Мы вдвоем заступаем в дозор, а не один я.
      Грейсон смотрел на собеседника тупо, как иногда делают нелюдимые дети, когда дальние родственники отчитывают их за мелкое прегрешение: ты только замолчи, и я пойду, сделаю так, как считаю нужным.
      — Хочешь стать для нее принцем на белом коне? Очнись, айнианки не грезят этой сказкой. Если вы переспали, это еще не свидетельство ее любви, — выплюнул Джорди.
      — Спасу ее и спрошу, — ответил Грейсон. И порадовался, что линормья кровь сделала его кожу такой темной, скрадывающей румянец. Как многие большие и сильные мужчины, воспитанные в уризенианской традиции, он был смел на деле, но щепетилен в выборе слов. Особенно, если речь шла о ком-то, кто был для него важен.
      — Если полезешь сейчас, можешь только навредить. Айнар и Лодинн — сила большая, чем ты можешь себе вообразить, пустая башка! — Принц выставил обвиняющий палец, упер его практически под нос полулинорму. — Если она пострадает из-за тебя… Если хоть…
      Грейсон только молча развернулся и направился прочь, намереваясь оседлать Ясеня, как только Райберт и Геселин отъедут хотя бы на милю от стоянки.

      Грейсон уехал, и Джорди его не останавливал. Когда полулинорм обернулся, из-за столба взвившейся пыли он различил тонкий силуэт мелуккадца, вскинувшего руку ко лбу — то ли в благословении, то ли в угрозе. То ли молодой человек всего лишь прикрыл глаза от солнца.
      Грейсон преодолел путь до горы в полтора дня, измучив Ясеня. Он остановился на привал только один раз — ради коня. Сам он ел, пил и спал в седле, прерываясь не больше, чем на несколько минут, если возникала срочная в том необходимость, и уповал на то, что Ясень успевал за это время пощипать скудную травку Межевых Земель. Чем ближе они были к горе, тем хуже становилось состояние флоры вокруг них, а фауна совершенно исчезла. Грейсон вспомнил, как боялась Мидж мертвых птиц, почитая их для себя за дурной знак. А я бы посмотрел хотя бы на трупик, подумал полулинорм, и это бы меня успокоило куда больше, чем эта мертвая глухая тишина.
      С каждой милей трава становилась все более жухлой и желтой, словно осень наступала быстрее там, где царило темное колдовство. Сам воздух, казалось, сгущался. Грейсон боялся им подавиться — вот, влетит такой ком в горло, как жирная муха, и запрет дыханье. Он бы не удивился, если б узнал, что такие ощущения — результат охранной магии Айнара или Лодинна.

      Грейсон подъехал к горе с другой стороны, незнакомой ему: он догадался, что взял немного влево из-за положения их стоянки, и оказался у бокового входа. Там подъемного моста не было, но можно было перейти ров по тонкому перешейку, утопленному в почве так, что его можно было заметить либо случайно, либо с воздуха, либо точно зная, что он существует. Грейсон подумал, что это могло быть и новое сооружение: путь бегства для Айнара. Вряд ли ему нравилось господство Лодинна. Наверняка молодой маг желал покинуть ставшее опасным убежище, а заодно — отправиться на поиски утерянной королевской регалии Мелуккада.
      Да, сейчас бы Айнару как нельзя кстати пригодилось бы заступничество целого народа… Армия. Далекое географическое положение. Грейсон понадеялся, что еще не опоздал, и коварный принц еще не покинул замок в горе.
      Мужчина стреножил Ясеня и отвел его поближе к стене, так, чтобы коня было труднее заметить.
      — Прости, друг, сочной травки для тебя здесь нет, — сказал он, похлопав скакуна по теплой шее. Затем взял из седельной сумки свой кинжал, приладил его на запястье, повесил на пояс меч и вошел в темнеющий кривой зев замка-горы.
      Полулинорм двинулся по коридору вперед. Никаких других вариантов у него не было: только темный длинный тунель с искрой света на конце. В стенах не было ни окон, ни ниш, только пустующие держатели для факелов и ошметки паутины, в которые мужчина то и дело вляпывался рукой. По крайней мере, подумал он, это означало, что некто недавно проходил здесь. Может быть, кто-то сбежал — или намеревался сбежать.
      Грейсон надеялся, что это Мидж.
      Свет постепенно становился ближе, вскоре он разросся достаточно, чтобы полулинорм начал различать предметы вокруг не только наощупь. Где-то впереди нечто сияло с яростью и силой спустившегося на землю солнца.
      Мимо Грейсона по полу пробежала вереница крыс: таких уродцев он еще никогда прежде не видел. Тела их были перекручены, словно животные состояли из мягкой глины, и некий шаловливый младенец смял каждую в руке, перекрутил, как хотел… Некоторые звери волочили задние ноги, некоторые топорщились чудовищными наростами и рубцами. Грейсон нахмурился: никакая известная ему зараза не могла сделать такого с живыми существами. Магия, и при том, магия темная, догадался он. Вот почему между айнианством и уризенианством он прежде, до встречи с Мидж, отдавал предпочтение последнему: никакой, демон ее за ногу, магии! Уризениане во многом были несправедливы к своим собратьям, их религия производила впечатление мрака, безысходности, всеобщей вины, но она, по крайней мере, оставалась понятной даже такому необразованному варвару, как Грейсон.

      Когда свет впереди, бьющий в глаза, дал понять, что льется он из двери или врат — достаточно большого отверстия, чтобы проникнуть в него, Грейсон побежал, схватившись за эфес меча. В любой момент он был готов применить оружие, но когда с разбегу влетел в сияющий огнями зал, на какое-то время ослеп, попятился, покрываясь потом, в любую секунду ожидая нападения, заморгал беспомощно… Но его кожи не касалось даже дуновение ветра. Когда зрение вернулось к полулинорму, он увидел перед собой… Мидж.
Она покоилась почти под самым потолком в огромной лиловой сфере, переливающейся сиянием, словно наэлектризованной — хотя такого слова полулинорм, пожалуй, не знал. Магия, подумал он, уверенный в своей догадке, черное колдовство. Вытянув руку, Грейсон медленно двинулся к шару, намереваясь достать из него Мидж. Длинный подол и распущенные волосы ее колыхались, как в воде. Глаза были закрыты. На миг Грейсон испугался, уж не мертва ли она: но нет, грудь вздымалась. Шар наполнен не водой, догадался мужчина, — волшебством.
      Когда Грейсон приблизился на достаточное расстояние, встал практически под самым шаром: нижняя грань сферы зависла в воздухе на уровне его глаз, он увидел, что за первым шаром находится второй, более темного оттенка, и в нем тоже крутится тело, вот только уже — совершенно определенно — бездыханное. Высокий мужчина в черном. Лодинн, узнал его Грейсон. Бледное лицо, запятнанное черной кровью… Отдельные капли роятся вокруг раны в невесомости шара, будто мухи.

      А между двумя шарами, опоясанная сияющими, словно молнии, нитями, медленно вращалась вокруг своей оси серебряная корона. Айнар творил какое-то волшебство, догадался полулинорм, и вряд ли доброе. Нужно было спасать Мидж как можно скорее! Он протянул руки к самой грани лиловой сферы, боясь, что сейчас получит болезненный удар, может быть, смертельный — колдовство примется защищать себя. Но шар лопнул, как мыльный пузырь, как только пальцы Грейсона погрузились внутрь него. Мидж рухнула вниз, и возлюбленный едва успел ее поймать. Второй шар тоже исчез с легким хлопком, и Лодинн шлепнулся на черные плиты пола, смешной в своей приобретенной после смерти грузности. Грейсон бросил на него только один взгляд — но не без злорадности. Серебряный венец со звоном поскакал по мрамору, укатываясь вдаль, тусклый, не успевший впитать магию… Но все это было уже не важно. Сейчас Грейсон думал только о своей драгоценной ноше. Мидж дышала, но как-то сдавленно, неглубоко. Зрачки под веками не двигались. И еще… Она ощущалась совершенно иначе, чем прежде. Нет, такая же теплая и мягко-уютная, как в ту ночь, когда они открылись друг другу у костра, и все же… У полулинорма по коже пробегали мурашки и все немело от прикосновения к Мидж.
      Грейсон старался не думать о том, что происходит с девушкой у него на руках, потому что от каждого взгляда, падающего на нее, от каждой полумысли, предположения у него холодел затылок. «Может быть, достаточно вынести ее на свет?»
      Но Грейсон не дошел и до конца каменного зала, как почувствовал, что его руки колет, словно от погружения в прорубь: сияние стекло с Мидж, как вода. И она открыла глаза.
      — Грейсон?
      Он просиял. Осторожно поставил девушку на землю: Мидж пошатнулась, ухватилась за него, но не упала. Грейсон придержал ее за плечи, не отрывая взгляда от глаз, обрадованный, будто его возлюбленная только что вернулась из мертвых. Словно угадав его ассоциации, девушка сказала:
      — Я была в волшебном сне, он не страшней обычного, милый. Я могу стоять сама.
      — Как я рад, — он едва слышал ее. Грейсон стиснул Мидж в объятиях, зарылся носом в волосы.
      — Эй, нашел время! — девушка вывернулась из кольца его рук, — Да так и задушить недолго! Ты будто про свою силу забыл.
      — Прости. Точно. Просто я…
      Мидж шлепнула мужчину по груди — довольно ощутимо. Они начали говорить что-то, и оба замолчали, пораженные.
      — Так проклятие снято? — наконец одновременно прошептали они. И больше ни на одно слово у них не осталось времени — послышались шаги множества, множества ног…
======================================================
Сердца способны разбиваться. Да, сердца способны разбиваться.
Иногда мне кажется, что было бы лучше, если бы мы умирали,
когда они разбиваются, но мы не умираем.
Стивен Кинг. «Сердца в Атлантиде»



      Грейсон на секунду припал губами к губам Мидж, сунул ей в руки свой меч, а сам метнулся к стене — выломал из нее огромный кусок породы и перехватил его, как булаву. Мидж с готовностью обнажила клинок. Грейсон прижался спиной к ее спине. Мидж стряхнула с ног неудобные туфли (последний писк эльзильской моды!), сорвала одной рукой корсет, ломая застежки и косточки — как тогда, в Таррне. Подвязать подол платья она не успевала. Двери зала открылись, впуская стражников-химер.
      — Это слуги Айнара. Они не понимают, что делают!
      — Тогда мне жаль их. Но либо они, либо мы, милая.
      Несмотря на то, что морально Грейсон был больше готов к драке, первой ударила Мидж. Пока полулинорм только замахивался, девушка уже проткнула мечом шею ближайшей химеры — рогатой чешуйчатой твари. Труп свалился к ее ногам, и на него, шатаясь на ребрах, вскочил второй стражник. Мидж снесла ему голову, пока еще руководствуясь только бездумным страхом, отвыкшая от боя. Да до Лодинна она прежде и не убивала никого! Третью химеру пришлось разрубить от плеча до пояса — череп был закрыт костяными пластинами. Кровь плеснула девушке на лицо, и Мидж утерла лоб, размазывая густую липкую жидкость по волосам — чтобы не падали на глаза.
      Рядом Грейсон размахивал своей каменной дубиной, сминая по двое, трое врагов за раз.
      Через несколько минут Мидж поймала то уникальное чувство боя, которое необходимо для победы — когда полностью сосредотачиваешься на противнике и ставишь себе задачей выжить любой ценой. Но вскоре ее продуктивное напряжение сменилось чудовищной усталостью. Девушка подумала, что еще немного, и она не успеет отразить удар, и тогда какая-нибудь химера пронзит ее когтем или рогом. Страх придавал Мидж сил, но она была уже не в той форме, как пять лет назад, чтобы сражаться часы напролет.
      И тут, по счастью, на место поверженной химеры не встала другая. Мидж не ожидала этого, привыкшая, что за спиной одного противника уже готовится к удару второй, обернулась на Грейсона, обвела глазами залу. Их осталось только двое.
      Грейсон и Мидж напряженно замерли, ожидая, что вот-вот двери впустят еще кого-то, желающего их убить, но нет. Замок объяла тишина. Мидж первой разогнула спину, прощаясь с боевой стойкой. Сколько тел вокруг, подумала девушка, не хочу смотреть, не хочу, не хочу. Она обтерла меч о подол платья и спрятала его в ножны, концентрируясь на своих руках, но и они не могли скрыть от нее произошедшее, заляпанные кровью.
Рядом Грейсон обессиленно бухнул на пол свое импровизированное оружие.
      — Думаю, мы можем отправляться домой, — сказала Мидж, глядя в стену. Кровь влажно блестела и там, на камнях, но, по крайней мере, можно было смотреть поверх разрубленных, передавленных тел.
      — А как же Айнар?
      Мидж переглянулась с Грейсоном. В задумчивости она приоткрыла рот, повела зрачками влево, вправо, спрашивая себя, чего же она хочет на самом деле: мести или прощения врагу? Ее бабушка-цунцу наверняка попросила бы внучку простить мага. «Он не ведал, что творит. Отпусти ему грех, будь выше. Это дело прошлых дней, теперь забудь.» Может быть, душа экзорцистки хотела и не этого, но простить и забыть казалось проще, чем идти и мстить. Можно ли поступать трусливо и великодушно одновременно, спросила себя Мидж, в задумчивости отступая на шаг назад — тело требовало механического неосознанного движения, чтобы послать мысль в галоп. Но принять непредвзятое решение девушка не успела. Мидж покачнулась, наступив на что-то. Посмотрела вниз, нагнулась, с изумлением поднесла к глазам серебряную корону тонкой работы. Несколько секунд девушка молча пялилась на обруч, пока Грейсон не рассказал ей, откуда тот взялся на полу и как был прилажен меж сферами.
      — Так вот в чем дело… — сказала Мидж, глядя на тусклое мерцание серебра. Металл казался безжизненным, если такое определение было к нему применимо. — Кажется, я кое-что поняла. Та магия, что я впитала, она предназначалась для Айнара! Вот только сам он в колдовскую жаровню не полез, испугался, что напутает, как всегда, что-то пойдет не так, и он пострадает.
      Если бы руки Мидж не были так грязны от крови и каменной крошки, она закрыла бы рот ладонью, провела по лицу пальцами, стирая усталость, но она не хотела пачкаться еще больше. В затылке гудело, словно мысль «я больше не могу» была материальна, засела в мозгу маленьким, но колким камушком…
      — Не медли.
      Грейсон вынул корону из хватки Мидж: она вдруг ясно увидела только одни его темные руки, тоже испачканные высыхающей кровью и каменной пылью, с порвавшимися мозолями там, где неровная поверхность куска стены терлась о кожу.
      — Ты пойдешь со мной?
      — Ты должна убить Айнара своими собственными руками. — Полулинорм встал перед экзорцисткой, надевая серебряный обруч ей на голову.
      — Нет, я… я боюсь… — девушка вцепилась в плечи возлюбленного.
      Не Айнара, разумеется, нет. Не того, что он мог ей сделать — после того, как она воткнула нож в живот Лодинна, глупо было бояться боя. И после того, что произошло только что… Но Мидж не хотела слышать от младшего принца ни слова — вдруг какое-то из них ранило бы ее сильнее, чем кинжал.
      — Иди, — Грейсон наклонился, поцеловал Мидж в лоб, пониже венца, — я люблю тебя.
      И эти его слова вдруг мигом рассеяли ее страх. Да, Мидж еще помнила, что она давно не упражнялась в бое на мечах с хоть сколько-нибудь достойным противником, что она измотана морально и физически, даже мышцы рук дрожат, а Айнар — могущественный маг… Но в то же время, она была готова поквитаться с ним. И что бы он ни сказал, она должна будет вытерпеть. Если бы дело касалось одной ее, она воспользовалась бы вечным советом бабушки-цунцу: забудь весь вред, что принесли тебе, и иди, сияя своим прощением. Но венец и слова Грейсона меняли все. Мидж не знала, однако подозревала, что только что перед нею разыгралась краткая история ее будущего: бейся за народ и получишь поддержку.
      Девушка прошла через весь зал, ступая прямо по мертвым телам, толкнула тяжелую дверь в подвал и начала спускаться по лестнице в покои Айнара. Она чувствовала, он ждет ее.


      У второй двери, завершавшей спуск с лестницы, Мидж замерла. Кровь на ее одежде начала спекаться, холодить кожу и превращать ткань в неподатливую липкую корку. Было ли правильным убить их всех? Мидж подняла руку к лицу, нюхая терпкий запах — последнее, что осталось от десятков погибших слуг Айнара. Она освободила их — могла она сказать себе. Но наверняка хотя бы треть их можно было расколдовать, как того стражника, что вел ее по галерее во время первого посещения замка. Я просто защищалась, подумала Мидж. В ее голове зазвучал голос Шилес, перебивая: закончилась эпоха доброты и незапятнанности. И без того на тебе кровь, и будет еще больше. Ты не цунцу, что прощает всех и творит только добро. Ты — наместница Айфе и Милукры, яростных Высших, которые воевали ради победы. Как там было у Эстреллы ди Манья? «Мир таков, что сила быстро равняется с жестокостью.»
      Мидж толкнула дверь, и на ум ей пришла еще одна строчка той же писательницы: «Меня он мог мучить вечно, но свой народ я не дам в обиду.»
      Айнар сидел в коричневом кожаном кресле: после смерти Лодинна его «трон» маг перенес себе в комнату. Длинные светлые волосы сияли на темном фоне, словно солнечные лучи, уютно свернувшиеся кольцами на плечах и у шеи мужчины. Играла музыкальная шкатулка: их с Мидж песня, под которую они кружились на балу в тот день, когда она поддалась его чарам.

      Я любил в тебе слиянье
Качеств противоположных…*

      Из-за этой песни Мидж внезапно показалось, что они с Айнаром были только счастливы — всегда. Будто он никогда не пользовался ею, не делал ей больно, не насмеялся в конечном итоге своим проклятием над нею. Мидж хотелось бы, чтобы эту песню пел тот же звонкий молодой голос, что и во время ее мучительного вынужденного танца с Лодинном, но нет, это была ровно та же запись, что и много лет назад, звучавшая на балах душным бралентийским летом.
      Комната сияла золотыми побрякушками, развешанными по стенам безделушками. В высоких застекленных шкафах пылились дорогие статуэтки. Откуда это все, мельком подумала Мидж, неужто краденое? Или Айнар создал это все сам — ну да, наследный принц Мелуккада, наверняка он учился всем приличествующим аристократу искусствам, как завещал Великий Философ.

      …Кротость девочки-подростка,
Целомудренные грезы —
И бичующие жестко
Обличенья и угрозы;

      Сострадательную нежность
Над поруганной рабыней —
И внезапную мятежность
Перед признанной святыней…

      Айнар поднял задумчивую голову и вздрогнул, увидев в черном проеме двери Мидж. Многочисленные свечи отбрасывали тысячи бликов, и они играли на тусклом серебре венца и ярком красном золоте ее волос. На ней было столько крови — разных оттенков, от алой до почти черной, — что маг догадался: вся она не могла принадлежать экзорцистке. Она участвовала в бою, а значит, проклятие, что он наложил на нее, снято.
      — Ты пришла попрощаться, Кэт? Твой принц пришел за тобой и спас? Или кто он там… Твой рыцарь.
      Маг говорил мягко, без тени враждебности.
      — Я вижу, ты избавилась от моих чар. Что ж, наверное, мы больше ничего друг другу не должны. Я любил тебя когда-то, но теперь ничего не чувствую — и отпускаю тебя.
      Девушка стояла, глядя на мага, потихоньку лишаясь решительности. В сущности, наши с ним дела принадлежат такому далекому прошлому, что незачем и ворошить, подумала она… В ее голове звучал уже не призрачный голос бабушки, а звонкое сопрано певички, выводившей песню из шкатулки — их с Айнаром любимую.
      — Уходи, или я убью тебя, — крикнула Мидж. Она едва не схватилась за меч, вместо того запуская пальцы в волосы, и прикосновение к короне напомнило ей, зачем она тут, внизу, в подземелье: не ради мести за себя, ради справедливости для всего мира.
      Айнар ждал, что девушка расплачется, закроет глаза руками, как сделала бы в отчаяньи уризенианка. Но вместо этого его взгляд скрестился со взором округлившихся влажных глаз Мидж, в которых ясно читалось: она убьет. Она готова пронзить его сердце. Айниане, мирные в обычное время, умели вмиг становиться жестокими, когда закипала кровь. Особенно, если четверть крови той была от цунцу. Мидж горько покачала головой.
      — Ты пытаешься околдовать меня кружевом своей лжи — ничего нового.
      — Что ты, милая, ничего магического — всего лишь попытка вызвать в тебе добрые чувства. Если они в тебе еще остались… Капля милосердия к бывшему любовнику.
      — Нет, после всего, что ты сделал, я не могу тебя отпустить. Цунцу бы простила тот вред, что ты принес ей. Но я цунцу лишь на четверть. И ты — опасность для всего мира. Ты ведь не остановишься, я права? Будешь разъедать, как кислота, все, что есть на свете хорошего… — Мидж махнула рукой в сторону — как отрезала прошлое от настоящего. — Что ж, ты принял решение. Я тоже. Так и должно было случиться. Я всегда подсознательно знала, что мне придется убить возлюбленного. В этом есть что-то… красивое, как ты думаешь?
      Ее кулак сжался, ставя окончательную точку.
      — Так ты признаешь, что ты меня еще любишь? — Спросил Айнар. На его лице самодовольство едва не сменилось надеждой, но по чертам только прошла дрожь, будто рябь по воде, и они вновь застыли в заносчивой маске.
      — Видит Айне, я желала бы тебя любить. Даже когда последние капли твоих чар растаяли, пока я скиталась по Межевым землям, мучась от голода и холода… Я желала бы тебя любить. Мне бы так было легче. Но я не могу. Сколько бы меня ни муштровали, я — айнианка до мозга костей. А айнианки не любят подлецов.
      Айнар встал. В своем черном одеянии на фоне богатой обстановки он казался прорехой в картине. Отблески свечей на всем оставляли блики и переливы тени, один только Айнар словно дыра поглощал свет.
      — Ты ведь пришла не просто убить меня — ты хочешь что-то мне сказать?
      Мидж тяжело вздохнула, желая только поскорее со всем покончить. Из-за прерывистого дыхания в недавнем бою девушка сорвала горло, и теперь оно саднило.
      — Я только что поняла, что потратила на тебя больше времени, чем ты того заслуживаешь. Я искала тебя, чтобы снять проклятие, но… Я же так долго думала, что люблю тебя.
      Айнар издевательски рассмеялся. Он уже не надеялся, что можно надавить на жалость и смело говорил то, что действительно думал.

      — А, ну точно. Твои мечты о переустройстве мира, революция и все такое. Думаешь, занялась бы этим куда раньше?
      — Да. Почему бы и нет. Одержимых много, особенно там, где уризениане.
      Маг кивнул, и вдруг замер, даже зрачки его застыли. Младший принц поднял руку, шевеля тонкими пальцами, щупая невидимые глазу материи.
      — Ах, демоновы кишки… Да ты впитала ту магию, что я наложил на тебя! — На лице мага бледность сменила румянец. — Ты не просто сняла проклятие, ты сожрала мое волшебство!
      — Именно. Иначе как бы я догадалась, что ты задумал захватить мир?
      Айнар начал оправдываться, залопотал что-то о Мелуккаде: будто бы ему нужна только одна страна, а Бралентию он и не тронет. Мидж не слушала. Она сняла со стены саблю и кинула ее под ноги магу. Толчком бедра отодвинула столик с музыкальной шкатулкой.
      — Защищайся.
      Айнар опустился на колени, замер на секунду, раздумывая, не начать ли молить о пощаде. Но взглянул в лицо Мидж и передумал. Он ее больше не узнавал. Ее трасформация проходила рядом с ним, а он, слепец, не заметил. Из настоящей экзорцистки, которая творит только добро, Мидж обратилась в жрицу войны. Она только еще надкусывала этот ломоть, но ее зубы уже вонзились в судьбу: брызнул сок, язык ощутил сладость и горечь. Мидж стала другой, еще не до конца, но уже достаточно, чтобы иметь силу не прощать.
      Айнар взял меч, вынул его из ножен и поднялся. Повел плечами, разминая их, принял неуклюже боевую стойку: он не фехтовал почти четыре года, что для мастерства — срок катастрофичный. Мидж легко обнажила меч Грейсона, одолженный ей. Он был ей не совсем по руке, но, в отличие от мага, она не бросала тренировок дольше, чем на два-три месяца, и лишь в последний год своего пути, когда совершенно ослабла.
      — Во мне еще осталась капля жалости — которой ты недостоин, — сказала девушка, — так что нападай первым.
      Айнар зарычал и бросился на Мидж. Она без труда увильнула, позволяя магу промчаться мимо нее, и захлопнула ногой дверь прямо у него перед носом. Легко шлепнула мечом плашмя противника под лопатками, чтобы тот повернулся к ней. Айнар развернулся с замахом и очередным рыком, но слишком медлил, и Мидж даже не стала парировать удар, просто отскочила. Маг напружинился и прыгнул, но на его пути оказалось кресло, подтолкнутое коленом Мидж, Айнар запнулся, перевалился через ручку, влекомый инерцей, потерял меч и шлепнулся на пол, раскинув руки в стороны. Мидж ногой отпихнула оружие врага подальше и поставила ступню на грудь Айнару. Острие ее меча смотрело ему в лицо.
      — Теперь ты убьешь меня?
      — Да.
      Музыка из шкатулки все лилась и лилась. Одна песня уже сменилась на другую, более нежную, милую, о настоящей любви: о девушке, которая прошла сотню дорог, чтобы найти своего пропавшего возлюбленного. Мидж не могла не слышать ее, и ненадолго это ее смутило, несоответствие происходящего в комнате и того, что она слышала. Эта застывшая картина длилась несколько минут: только подрагивали ресницы Айнара, да волновалась Мидж. И играла, играла мелодия в шкатулке, каждой нотой словно пронзая девушку насквозь раскаленным прутом… и одновременно нашептывая: вспомни, как ты любила его, как вам было хорошо вместе, как ты пьянела от его прикосновений…
      — А… — Мидж оставила меч в одной руке и пальцем второй указала на шкатулку, — еще одно твое колдовство. Не выйдет!
      Она иначе перехватила и опустила меч, так что он пронзил сердце Айнара и вошел в пол на ладонь. Мидж рухнула на колени, оказавшись верхом на трупе мага. Руки ее дрожали, не в силах больше держать оружие.
      — О, Айне, всеблагая, прими его душу, — пробормотала она, сложила пальцы в ритуальном жесте, но не смогла поднять их до лба.
      Айнар умер в секунду. Не вскрикнул, не дернулся, только глаза открыл изумленно. Мидж поднялась с его тела, одуревшая, как со сна, вялая, не чувствующая ватных рук. Ей хватило сил вынуть оружие из груди мага, обтереть кровь о его одежду и сунуть меч в ножны. И, прежде чем уйти, девушка подошла к столу, чтобы закрыть музыкальную шкатулку. Она могла бы расколотить вещицу о стену, но у нее уже не хватало на то ярости. И смысла она не видела.
      Одним пальцем Мидж опустила крышку. Чарующая мелодия смолкла.
      Но она еще звучала в голове экзорцистки, пока та поднималась по лестнице вверх.

      Мидж вернулась по коридору, шатаясь, в зал, где они бились с Грейсоном, но его там не оказалось. Тогда, все так же медленно, она побрела к выходу, на свет — лампы и факелы везде погасли, внутренние помещения освещались только из редких узких окон, прорубленных лишь в одной стене из трех.
      Грейсон и Ясень ждали девушку на свежем воздухе, у подъемного моста. Мидж обрадовалась так, что с удовольствием бы бросилась на встречу им, но вместо этого только медленно побрела, волоча ноги. Но улыбаясь.
      Грейсон помог ей взобраться в седло, прикрыл своей курткой, сунул в руки флягу с травяным отваром и кусок сушеного мяса. Уняв голод и согревшись, девушка быстро заснула. Когда же она открыла глаза, оказалось, что им навстречу катит повозка с гербом Райберта. Войско лорда не пригодилось — разве что для эскорта. В кругу вооруженных стражников Грейсон и Мидж через два дня вернулись в Зэрэту.
======================================================

Потому что люди, которые соединились в единое целое, а потом
расстались — они на каком-то уровне уже не расстанутся. Каждый
отпечатлел в другом что-то такое, что уже никогда не сотрётся.
Протоиерей Игорь Гагарин



      Мидж полагала, что после пережитого в замке Айнара она надолго сляжет в постель, мучимая нервной болезнью, но она на удивление быстро оправилась: уже на следующий день, когда они с Грейсоном прибыли в Зэрэту, она проснулась свежей и полной сил. Давно ей не было так хорошо. Только воспоминание о десятках мертвых химер отдавались по временам горечью где-то на корне языка, щекоткой в углах глаз, но то были лишь секундные ощущения. Куда больше Мидж занимало ее будущее. Вот, Айнар мертв, ее проклятие снято — что делать теперь? Собирать армию, чтобы идти на Эльзил? Страшно. Мидж читала в библиотеке лорда Райберта, слонялась по городу, не зная, куда себя применить. Порой она видела странные сборища шепчущихся людей: в другом случае она не обратила бы внимания, но все они были совершенно одинаковы. Состояли группки из четырех-шести человек всегда из высоких неброско одетых мужчин с обмотанной вместо пояса веревкой. Возможно, зачарованной, догадывалась Мидж. Патрули радикальных уризениан, таких, как те охотники, что расставили ловушки в рухнувшем святилище в Гэппле. Они не были враждебны — во всяком случае, пока, — и провожали Мидж какими угодно взглядами, сальными, скучающими, но не угрожающими.
      Высшие больше не обращались к Мидж. Девушка вознесла им положенные жертвы по возвращении из плена и помогла Грейсону сделать то же. Шилес предложила устроить праздник в честь победы над двумя могущественными магами, едва не захватившими мир, но Мидж намекнула ей, что это — не самая удачная идея. Уже через пару дней воспоминания ее поблекли и все произошедшее казалось ей не таким уж значительным. Это даже не изменило меня, думала экзорцистка, хотя на самом деле именно ее нынешнее поведение выдавало то, что она стала после пережитого совершенно иной.
      Вечером третьего дня после возвращения из замка Айнара Мидж услышала, как кто-то стучит в ее дверь. Она ожидала Геселин, заимевшую в Зэрэте привычку являться под вечер с постыдными удовольствиями — свежими сплетянми и конфетами, но стук не походил на нетерпеливую невесомую дробь аристократки.
      — Войдите, — сказала Мидж и встала с кровати, на которой только что сидела, листая книгу.
      Вошел Грейсон. Девушка вздрогнула и тихо выдохнула, пытаясь унять сковавшее ее мгновенно напряжение. Не радости, не возбуждения, нет.
      — Ты в плаще, — произнесла она, не вопрошая.
      — Я пришел проститься. Райберт подарил мне коня от широты своей души. И я не стал отказываться. Хороший жеребец, я бы тебе показал, но я хотел поторопиться.
      Мидж дважды моргнула, чувствуя, как щиплет глаза.
      — На ночь глядя ты собрался уезжать из города?
      Грейсон покачал головой и ответил на совсем другой вопрос — незаданный.
      — Ты избавилась от своего проклятия и убила своего врага. Теперь телохранитель тебе ни к чему.
      Мидж подошла к полулинорму, взяла его за руку, сжала крепко… человек бы взвыл от боли, но Грейсон ощущал такое пожатие как надо — как проявление любви.
      — Может быть, я нуждаюсь в тебе в другом качестве. А что еще важней, ты нуждаешься во мне, — девушка улыбнулась, и полулинорм вскинул брови, подумав, что она говорит о его чувствах к ней. Это было бы не странно для айнианки ничуть, такая прямота… Но Мидж подразумевала иное, — наш уговор еще не выполнен.
      — Я думал… — Грейсон запнулся на минуту. — Разве заклинания не рассеиваются, как только погибает тот, кто их наложил?
      — Не всегда.
      Мидж уже подошла к полулинорму достаточно близко, чтобы положить ладонь ему на затылок и притянуть к себе.
      — Ты даже не проверил, — она поцеловала его и почувствовала, как сильные руки обхватывают ее талию, прижимают к жесткому мужскому телу… Мидж отстранилась, вздохнула, — ничего. Все еще ничего.
      Грейсон не показал своего разочарования, только стиснул зубы, так что мышцы лица шевельнулись.
      — Тогда мне тем более нужно идти.
      Пальцы Мидж обреченно расслабились, падая на шею полулинорму, забираясь невольно за воротник, словно капли дождя или осенние листья. Сколько шрамов, подумала девушка, бугры свежих ран, едва стянувшихся и заживающих… Он пострадал в бою, когда они сражались рука об руку — и экзорцистка тоже не избежала повреждений, когти и зубы химер драли ее не реже, чем Грейсона. Однако ж, когда она принимала ванну в доме лорда Райберта, она не заметила на себе даже синяка. Мидж отошла к своей кровати, подумала с секунду и спешно развернулась, так что волосы взлетели волной за ее спиной.
      — Останься до завтра. Утром я… не важно. Я попробую в последний раз избавить от проклятия тебя и Геселин. И если Высшие будут милосердны, я это сделаю. Если нет — может уезжать когда и куда пожелаешь.
      — А если да? Какой благодарности ты потребуешь?
      Экзорцистка мягко и лукаво улыбнулась.
      — Попрошу. Люби меня и сражайся за меня — ничего больше.
      Грейсон усмехнулся.
      — По рукам. До утра, пигалица.

      Мидж могла бы отправиться в святилище, чтобы заручиться поддержкой Высших или спуститься на первый этаж особняка, чтобы поговорить с Шилес, временно проживавшей у Райберта, чтобы следить, не навредила ли Мидж магия Айнара. Но девушка предпочла просто лечь спать. Высшие не будут со мной нянчиться, подумала она, кутаясь в одеяло: лето кончалось, начинало холодать, в окно задумал прохладный ветер. Начинай решать сама, начинай справляться своими силами, если уж собралась спасать мир. Оставалось надеяться, что Высшие простят промедление: прежде мира она собиралась спасать своих друзей.
      Мидж встала с петухами, взбудораженная своей идеей. Она еще не была уврена, что у нее получится, и горела желанием скорей это проверить. Девушка послала слуг сказать Геселин и Грейсону, чтобы те ждали ее у черного входа в дом Райберта, там, где было небольшое свободное пространство: выложенный разноцветной плиткой круг, обрамленный клумбами дорогих цветов. Горничная Геселин вернулась с ответом, что госпожа будет готова к полудню. Мидж оставалось только покорно ждать.

      Разумеется, за утро новость о том, что молодая жрица, прославившаяся в Таррне, планирует какой-то ритуал, разлетелась по округе, и, стоило солнцу войти в зенит, как на площадке у черного хода собралась толпа. Были там и незнакомые Мидж люди, и те, кого она знала. Когда девушка вышла на свежий воздух, она увидела и Шилес, и Райберта, и почти весь штат слуг особняка. Пришли даже некоторые младшие жрецы и жрицы, присутствовавшие при посвящении экзорцистки. Джорди избегал Мидж с самого ее взвращения в Зэрэту, и она была этому только рада. Она не могла бы смотреть в глаза брату того, кого убила собственноручно, хотя Геселин говорила, что когда Грейсон сообщил принцу о смерти Айнара, он воспринял это совершенно равнодушно. Может быть, у него были другие причины сторониться экзорцистки. Но теперь он пришел взглянуть на ритуал. Встал за спиной у Шилес, надеясь, что Мидж его не заметит, и она действительно не увидела его.
      Мидж стояла во внутреннем дворе усадьбы, на расстоянии локтя от стены здания, одетая в свою обычную одежду: походную рубашку и штаны, пригодные для тренировки или верховой езды. Только распущенные волосы свидетельствовали, что она не собирается ни кататься на Ясене, ни упражняться с мечом. Мидж ждала, когда явятся Геселин и Грейсон. Первой явилась аристократка. Она помедлила секунду, когда протолкалась сквозь толпу собравшихся зевак и вопросительно взглянула на Мидж. Но лицо той было спокойно. Она предоставляла Геселин сделать выбор самой, хотя и не желала ей ничего, кроме добра. Но то, что она собиралась сделать, было рискованно.
      Спустя пару минут явился и Грейсон. Он был без плаща, но в походной одежде, словно уверенный в том, что ничего из затеи его «пигалицы» не выйдет, и намеренный уехать тотчас, как закончится ритуал. Он приблизился к Мидж и Геселин, заслонив солнце широкими плечами, и спросил:
      — Что мы должны делать?
      Мидж была само спокойствие. Ее ресницы медленно опустились и поднялись, как у безмятежной бабочки на цветке.
      — Просто возьмите с Геселин меня за руки. И встанем в круг. Остальное сделает та сила, что я украла у Айнара и Лодинна.
      Надеюсь, я оказалась права в своих чаяньях, подумала экзорцистка, отходя от стены. Геселин уже вцепилась в запястье подруги, напряженно дыша. Грейсон не торопился, просто шел рядом. Он подал Мидж ладонь, только когда все трое встали в середине площадки и девушки посмотрели на полулинорма с ожиданием.
      Мидж крепко схватила протянутые ей руки, но не слишком сильно, чтобы не передавить хрупкие пальчики Геселин, вздохнула, закрыла глаза и тряхнула головой, сосредотачиваясь. На секунду стыд возможной неудачи отрезал ей путь к магической силе, но девушка вспомнила, как черпала из себя волшебство еще до того, как ее проклял Айнар, когда магия и она стали одним целым. Теперь же колдовство в ней хранилось, как вино в амфоре, словно в юные годы, когда с нею пребывали лишь целебные способности цунцу. Тогда их требовалось зачерпывать со дна души и нести к свету. Только теперь этих магических сил в Мидж было несоизмеримо больше. Девушка даже зажмурилась от напряжения, старательно помогая волшебству прорваться наружу. И вот оно потекло! Как весеннее половодье, забурлило вокруг трех замерших фигур, зазвенело в воздухе. Геселин не удержалась от восхищенного вздоха, чувствуя, как наливается ее тело свежестью и силой, освобожденное от корсета только неделю тому назад. Грейсон сдержанно улыбнулся, но и он почувствовал, что к нему возвращается прежняя сила — но и дар, та благая его сторона, что наколдовал Айнар, не тает.
      Мидж медленно открыла глаза, когда поняла, что вычерпала из себя всю магию, что в ней была. Отпустила руки Грейсона и Геселин, отошла на несколько шагов назад, нащупала стену и прислонилась к ней спиной, едва держась на ногах. Только отчасти из-за усталости — ритуал потребовал от нее большого напряжения, отнял много сил, но не только… Мидж чувствовала внутри необыкновенную пустоту, не физическую и не духовную. Она смутно подозревала, что произошло, но это еще требовалось проверить. И пока на это не было времени.
      Геселин ощупывала лицо.
      — Я чувствую, что изменилась. Дайте мне зеркало!
      — Успокойся, ты все так же прекрасна, как прежде, — ухмыльнулся Грейсон, — и мне уж можешь поверить. Я не твой муж и тобой не очарован.
      Полулинорм повернулся в сторону Мидж и поманил ее к себе, его желтые глаза потеплели. Он хотел сказать что-то об их уговоре, но не успел: Мидж уже повисла на нем, чиркая носками сапог по узорной плитке площадки. Грейсон подхватил девушку под бедра, прижал к себе, успокоенно отмечая, что силы его не поубавилось, и поцеловал: впервые прилюдно.
      — О, Святое Древо, — послышалось из-за множество спин, — даже не хочу представлять, что будет твориться сегодня ночью. Я буду спать на конюшне!
      Только обернувшаяся на голос Шилес поняла, что это сказал скривившийся Джорди.

      Никто из тех, кто присутствовал на ритуале, не удивился разнесшейся по городу со скоростью молнии вести: молодая жрица, спасшая Таррн, выходит замуж за своего теохранителя. Грейсон и Мидж с удовольствием выполняли условия заключенного накануне договора.
      — Люби ее и бейся за нее, — прошептал Грейсон, глядя на себя в зеркало. Он не привык к своему отражению и теперь недоумевал, как Мидж могла счесть его привлекательным. В своем воображении полулинорм полагал у себя более крупный мужественный нос и не такие смешные уши. Да и вся комната, в которой им с невестой предстояло провести первую брачную ночь, его смущала. Прежде он спал на конюшне всегда — и один, и с дамами, что были у него до Блэнид.
      Размышления мужчины прервал стук в дверь, и в комнату, не дождавшись ответа, проскользнула жрица Шилес. Грейсон не стал намекать, что мог быть неодет, скорей всего колдунья бы ответила, что ее это не смутило бы. Полулинорм испытывал непонятную неприязнь по отношению к Шилес: так недолюбливают благородное, но опасное животное, дикое и хищное, но позволяющее гладить себя до поры по жесткой шерсти. Он сам отчасти был таков, а потому легко распознавал схожий характер в других.
      — Так вы, стало быть, женитесь. Ты айнианин?
      Грейсон солгал, что да. Многие в Мелуккаде проходили ритуал, но не получали меток Высших — к тому же, его руки были так сильно зататуированы, что мелкий рисунок мог и затеряться меж белых завитков. Жрица без приглашения села в кресло и раскурила трубку сладкого эльзильского табака.

      — Хочешь ее получить? — ухмыльнулась Шилес, намекая на Мидж. И внезапно посерьезнела. — Не надо. Ей уготована великая судьба. Ей не до семейных дрязг. Она все равно не будет сидеть у очага, вытирая твоим отпрыскам сопли.
      Грейсон стиснул кулаки.
      — Я знаю.
      — И она больше не слаба. Зачем ты ей?
      Грейсон взглянул на Шилес, отворачиваясь от зеркала.
      — Я уже давно решил, что если она сама выберет меня, я пойду с ней. Я буду хранить ее сон и чистить ее коня.
      — Какая самоотверженность, — жрица затянулась тонкой трубкой, выпустила вверх клуб дыма, запрокинув голову, — как вы удивительны, линормы. Человек бы вряд ли такое сказал, даже айнианин. На наших мужчин надеяться не приходится.
      В комнате ненадолго повисло молчание. Грейсон налил из умывальника воды в таз, поставил его на туалетный столик, достал бритву, проверил ее остроту… Жрица с усмешкой наблюдала за ним.
      — Что ж, не мне отговаривать тебя, я только хотела предупредить: легко тебе рядом с Мидж не будет.
      Шилес поднялась, выбила трубку в пустующую цветочную вазу. Грейсон провел бритвой по одной щеке, замер.
      — Ох, ну и повезло мне — влюбиться в девушку, у которой есть цель, — сказал он больше своему отражению, чем уходящей жрице.
      — Великая цель.
      С этими словами Шилес ушла.

      Жрица посетила и невесту. Но с Мидж следовало поговорить совсем на другую тему, нежели с Грейсоном.
      Шилес нашла Мидж в ее комнате перед самой свадебной церемонией. Экзорцистка — уже осознавая, что пора приставлять к этому званию слово «бывшая», — стояла у окна, глядя на улицу. Из распахнутых ставен тянуло первой осенней прохладцей, хотя август едва успел как следует вступить в свои права. На подоконнике у ее руки лежал венец Айнара. Шилес негромко окликнула ее, и Мидж повернулась, вежливо улыбаясь.
      — Ох, убери с лица этот приторный оскал, дорогая, — сказала жрица, приблизившись. Браслеты звенели на ее запястьях, — я пришла не наставлять тебя.
      — Правда? А жаль. — Мидж снова взглянула за окно, оборотясь через плечо. Ночь охватывала Зэрэту, как пуховое одеяло — пожилую знатную даму, и лишь вдали, в Святилище разгорались огни, будто забытые на ночь золотые украшения. Они готовятся к моей свадьбе, напомнила себе девушка, к моей… — Мне кажется, я делаю большую ошибку.
      Шилес встала рядом с ней, проследила за взором Мидж, а потом посмотрела ей в лицо.
      — Может быть, и так. Или нет. В любом случае, тебе пора привыкнуть к этому ощущению, моя девочка, если ты собралась вершить великие дела. Твоя проблема в том, что ты пытаешься быть хорошей и воображаешь себя такой. Но хороших нет. В нашем мире они не доживают и до двадцати. Каждый из нас был жесток, оправданно или нет, заблуждался и действовал необдуманно. И это нормально. Наша задача — нащупать сквозь этот хаос наиболее безболезненный путь, но знай, он не будет идеальным.
      — Ох, о чем Вы говорите! Я думала об этом, пока еще имела свои способности, теперь я лишилась и толики магии. Отныне я обычная женщина.
      — Говорят, Милукра тоже была обычной женщиной, — сказала Шилес, загадочно улыбаясь и опуская ресницы, — у тебя остались твой ум, твое мужество и огонь в руди. Но, что самое главное…
      Жрица взглянула своими желтоватыми глазами в зрачки собеседницы.
      — Ты перестала быть сопливой девчонкой, какую я видела перед собой всего месяц назад. Это хорошо, это на благо. Значит, беды делают тебя сильнее — замечательная черта для лидера.
      Затем Шилес помогла Мидж надеть ее подвенечное платье (нежно-салатовое, расшитое жемчугом на корсаже, силуэт — по последней бралентийской моде), и пока женщины не вошли в Святилище, они больше не обменялись ни словом.

      В святилище настроение Мидж мгновенно переменилось. Она ощущала себя красивой и желанной, полной надежд наследницей великолепного будущего. Грейсон смотрел на невесту так, словно она была для него весь мир, и она возвращала ему полные нежности взоры.
      У Древа стояла Шилес, благославляя молодоженов и слушая их брачные клятвы. Все прочие гости — их была целая толпа, явились все, кто желал только взглянуть на знаменитых личностей, — стояли поодаль. Из общей массы выделялись лишь Геселин, Райберт и Джорди, стоявшие ближе всех.
      — Я немного им завидую, — улыбнулась Геселин, — конечно, я очень хорошо устроилась, как всегда и мечтала, но Мидж и Грейсон… Только так и может родиться любовь, как у них — из одного пути, проходимого вместе. Когда нечего делить, когда незачем друг друга обгонять.
      Джорди не сразу ответил, хмуро глядя на сияющую невесту.
      — Я бы не смог так же, ты думаешь?
      — Нет, никогда. Она не для тебя, — глаза Геселин смеялись, — мало быть принцем, чтобы получить лучшую девушку всех королевств нашего полушария… Ну, ладно, одну из лучших!
      И Геселин выразительно поправила прическу.
      Тем временем Грейсону и Мидж предстояло прыгать через меч, чтобы брак начал считаться законным. Но они медлили, оттягивая момент, чтобы острее его почувствовать.
      — А ведь я так и предполагала, что они будут вместе, — ухмыльнулась аристократка. Ее муж пожал плечами:
      — Да, так будет правильно. Грейсон будет защищать Мидж до самой смерти.
      Полулинорм будто услышал слова принца, щепнув Мидж:
      — О, Святое древо, спаси мир от нас двоих! Мы же теперь разнесем его по камушку! — и в голосе Грейсона звучало мальчишеское лукавство, задор юного хулигана. А глаза были счастливыми, как еще никогда прежде.
      — Ты прав, — Мидж заксила губу, едва сдерживая клокочущий в груди вопль восторга, — наши портреты будут на каждом втором столбе!
      Они взялись за руки и перескочили через меч вместе.


Конец.
======================================================
      Произведения вселенной в хронологическом порядке (страница будет дополняться ссылками и произведениями)

      Но читать рекомендуется, начиная с «Великолепной черной розы», затем следует читать — «Дни осквернения», и после уже другие произведения в любом порядке.

      Основная история помечена знаком *, истории, происходящие одновременно с основным сюжетом, герои которых не играю важной роли в других произведениях или не оказывают значительного влияния на мир, помечены +

1-й век, отсчитывающийся от дня рождения Философа.

2-й век
* Тропа семидесяти камней: https://ficbook.net/readfic/3324698

5-й век
+ История спасения принцессы Маргарэты
+ История тайного восстания

6-й век
* Черные огни: https://ficbook.net/readfic/3319548

10-й век
* История принца Эйда и принцессы Габриэлы

14-й век
* Чаща длинных шипов: https://ficbook.net/readfic/3054432

18-й век
* Великолепная черная роза
* Дни осквернения: https://ficbook.net/readfic/3486856

19-й век
+ Дикий черный георгин: https://ficbook.net/readfic/3801975
+ История о переселении душ
* История полулинормки и Культа Древа
======================================================
