      Для начала, я хочу оговориться, что речь не идет о том, что все мгновенно должны проникнуться симпатией к Сьюзан только потому, что я так сказала. И эта статья не хочет сказать, что ваш любимый персонаж, любой другой — чем-то хуже. Я буду говорить только с точки зрения метаморфозы Сьюзан как героини произведения, что никак не кореллирует с симпатиями к ней, хоть лично мне она и нравится, и я хочу заранее в этом признаться.

      Итак.

      В одной из серий Сайлас Дагган задается вопросом, отчего у Сьюзан такое прозвище — Длинная (Long), если она на самом деле не большого роста и, в целом, довольно хрупкого сложения. И у меня есть для него ответ, ломающий четвертую стену: Сьюзан проходит самый долгий путь через все пять сезонов, что она появляется на экране.
      Не то что б другие персонажи оставались без развития. Нет. Тогда сериал не был бы настолько (поразительно) хорош. Однако большинство других персонажей двигаются в направлении, заданном с первого-второго их появления. Еще в первой половине первого же сезона становится понятно, какие вопросы стоят перед персонажем и какие задачи он должен будет решать. Тогда как Сьюзан проявляется — в качестве крутой и привлекательной бордельной мадам — и дает о себе понять довольно немного. При том, именно ее метаморфозы оказываются самыми красочными и неожиданными.
      Честно скажу, первые кадры со Сьюзан мне не слишком понравились. Она показала себя гордой и довольно сильной, но также и грубой к своим девочкам, лишенной эмпатии. Я подумала, что она будет составлять антагонизм Эмили, не выходя за рамки второстепенной героини, а более заметной «девушкой с темной стороны Лондона» станет Роуз.
      Но я ошиблась во всем.
      Сьюзан показывает самую широкую палитру ролей, масок и архетипов. Не буду голословной:

      * перемена от отстраненности и отсутствия эмпатии к состраданию и раскаянию;
      * абьюз длиной в сезон, заканчивающийся острой сценой изнасилования, тем более яркой, что Сьюзан приходится самой заходить в комнату Даггана;
      * некие бисексуальные/лесбийские оттенки (не слишком явно, однако на платоническом уровне — определенно, так как в серии она буквально делает выбор между Рэйн и своим мужем, а в конце серии брезгливо отдергивается от Джексона; нет сомнения, что основная тема серии — гендерный вопрос);
      * чувство вины, гложущее Сьюзан (и куда ярче, чем Рида);
      * трагическое стечение обстоятельств, которому невозможно противостоять (на этом построена вся история Сьюзан в третьем сезоне);
      * материнство (да, Сьюзан — не единственная мать в сериале, но родительство является ее доминирующей темой в последних двух сезонах, наравне с темой раскаяния).

      А уж ее брак и вовсе тема слишком широкая, чтобы ее можно было выразить в паре предложений. Это заметная тема, но не домиринующая, как и в целом тема семьи (включая отношения с отцом). Эти темы переплетены с другими — как в косе или плетеном коврике, так что доминирующей оказывается то одна, то другая.
      Похоже на то, что Сьюзан показывает истории других персонажей через более трагическую призму, а иногда и более глубоким образом.

      Другие персонажи показывают четкий путь из пункта А в пункт Б. Тогда как Сьюзан на первый взгляд кажется очень просто прописанной героиней: мы даже не можем уверенно сказать, какая линия является ее «вектором развития». Бордель? То же самое верно для всех ее подчиненных. Но нет, бордель — только место работы. И едва ли часть от огромного, обширного пункта А для Сьюзан, куда также входят вопросы денег (довольно крупная тема, не так ли?), семьи в самом широком смысле и отношения между мужчиной и женщиной. Перипетии связанного со Сьюзан сюжета похожи на американские горки, вот почему за ней так интересно наблюдать.
      Ее кажущаяся простота обманчива. При том, она единственная, чьи метаморфозы нас удивляют. Это не минус сериала, это его плюс — так как и развитие персонажа по заданной траектории, и развитие в непредсказуемом ключе одинаково интригуют зрителя (если сценарист ответственно относится к своей работе). Если бы все прочие персонажи обладали бы такими же затушеванными векторами развития, зрители бы быстро запутались. С точки зрения драматического развития, хороши все центральные персонажи, но Сьюзан выделяется среди них.

      Мне безумно нравится, как прописана линия Эдмунда Рида, его борьба между вынужденным выбором: семья или работа. Это мучительная, трагическая история, которая задевает за живое. Но. Она прямолинейна. Я много думала о том, что было бы интересно увидеть, как травма головы влияет на Рида, быть может, делая его более холодным и отстраненным, ведь иногда такое случается после сотрясения мозга (что уж говорить про огнестрельное ранение!), если бы, найдя Матильду, Рид физически не смог бы порадоваться так, как мы того ожидаем? Как он сам того ждал с первых серий? Это было бы душераздирающе. Но… сейчас я понимаю, что для его линии подобное решение стало бы минусом. Оно снизило бы градус накала.
      Тогда как для Сьюзан одной из трагедий становится утеря смысла. Ее цели оказывались пустышками, решения — ошибками, и так далее. Для ее истории была допустима подобная форма трагедии, и лично я остаюсь при мнении, что нет ничего страшнее, чем понять, что ты принесла жертвы ради фантома.
      Все трагические «нежданчики», о которых я думала, я получила в итоге через линию Сьюзан. Да была ли она хоть в одном эпизоде счастлива?

      Сьюзан начинала как одна из пяти центральных персонажей, и в конце мы видим, как она совершенно переменилась. (Да, волосы иногда просто волосы, и их цвет — решение ответственного за дизайн персонажей редактора, но все же это был красивый символ.) Сьюзан начинает как бордельная мадам, в полном страсти, но не слишком здоровом браке, а заканчивает как понимающая, раскаивающаяся, жертвенная женщина, которая нашла в своих отношениях с Джексоном настоящую любовь. Чтобы заметить это, нужно всмотреться (я пересматривала сериал дважды), потому что слишком резкий контраст между первым сезоном и последним все же казался бы нелепицей. Может быть, именно поэтому Сьюзан не показана в флэшбэке в финале.

      И, в качестве последней мысли: Сьюзан также самый противоречивый персонаж, так как до самого конца о ней нельзя сделать четкого вывода. Была ли она злодейкой с некоторыми благородными намерениями или же несчастной женщиной, побежденной судьбой?

      У меня есть непоколебимый взгляд на этот счет, но я читала и слышала о Сьюзан столько различных мнений, что могу смело назвать противоречивость ее достоинством.
======================================================
