      Мистера Ральфа Линни было нелегко одурачить — во всяком случае, так полагал он сам. Когда он попал в гадальный салон мадам Мары, он сразу подумал: пфф, фальшивка. Маски в коридоре были куплены в сувенирном магазине, туман в узкое помещение гнала дымовая машина — из тех, что используются на концертах. Гадательный шар под руками цыганки перед ним представлял собой просто подсвеченную снизу стекляшку. Мистер Линни даже не был уверен, что у гадалки настоящие кудри — уж очень лихо они блестели в полумраке, словно проволока. Однако же, несмотря на то, что он подметил все это, мистер Ральф не уходил, следя за бледными пальчиками мадам Мары, то касавшимися шара, то теребящими карты Таро.

      — По правде говоря… Мне нужен не столько ответ… — Ральф откашлялся. Конечно, все дело в поганом искусственном дыме! — Сколько практическое решение. Мне плевать, кто появляется в комнате моей дочери по ночам: призрак, граф Дракула или Эдвард Каллен…

      Гадалка не удержалась от того, чтобы устало закатить глаза.

      — Я хочу, чтобы его больше не было в нашем доме. Вот с каким предложением я пришел: Вы можете устроить сеанс экзорцизма у нас в квартире, мадам?

      Гадалка мгновенно убрала руки со стола и откинулась на спинку стула. Пестрая косынка сползла со лба, и Ральф с изумлением увидел, что женщина перед ним куда моложе, чем он ожидал. Когда она заговорила, в ее голосе уже не было хрипотцы, как минутой ранее:

      — Я таким не занимаюсь, мистер Линни. Извините. Оплатите сеанс у моей помощницы Лоры и можете попрощаться. Сеанс окончен.

      Гадалка встала со стула и собралась выйти в потайную дверь, незаметную в пестром рисунке стены, но та распахнулась прямо у нее перед носом. В темном проеме показалась аккуратно зачеснанная головка Лоры, помощницы мадам Мары.

      — Милая, на пару слов, — сказала ассистентка, а затем кивнула онемевшему от наглого отпора гадалки Линни, — подождите пару минут, пожалуйста. Сейчас все решим.

      Мадам Мара пожала плечами и зашла вслед за Лорой в гримерную, она же гардеробная, где они каждый вечер трудились над образом цыганки. То есть, натягивали его на Мару. Ну и, по случаю, праздновали особенно удачные дни за бутылкой хорошего вина.

      — Я надеялась, ты примешь его предложение, — зашептала Лора, — этот лопух предлагает баснословные деньги!

      Мара еще раз закатила глаза, возмущенно выдыхая через нос.

      — Ну почему ты так взбесилась? Из-за фразы про «Дракулу или Эдварда Каллена»? — Лора обвила шею мадам Мары руками и прижалась к плечу, скрытому пестрой шалью и кудрями парика. — Я знаю, милая, ты их обоих равно ненавидишь. Но что такого, если мы просто завтра съездим в их квартиру, ты изобразишь магический транс, мы заберем денежки и умоем руки?

      Мара обычно таяла от объятий помощницы, но старалась не терять разума. Она погладила Лору по спине и как можно жестче произнесла:

      — Я уверена, что это не вампир, ты права. Но у нас возникает проблема: если это призрак, у меня нет никакого способа с ним сладить. Если это человек, к чему я склоняюсь больше всего, я тоже не могу ничего сделать — не скинуть же его из окна? И уж тем более, если это просто галлюцинация мистера Линни…

      Лора подняла голову с плеча подруги.

      — Почему ты уверена, что это человек?

      — Я не сказала, что я уверена. Но у меня богатый опыт. — Гадалка помолчала. — Ох, ладно! Иди, дай мистеру Линни положительный ответ, пока он не ушел и не унес наши легкие деньги. Но ты сама прекрасно понимаешь, с утра я деятельна примерно как старая табуретка.

      Лора чмокнула Мару в щеку и поспешила к двери из гардеробной. Уже взявшись за ручку, она обернулась и покусала губу.

      — Может быть, деньги окажутся не такими уж легкими. На дворе давно не восемнадцатый век, милая.

      Мадам Мара возмущенно закатила глаза в третий раз за последние пятнадцать минут.
======================================================
      На следующее утро девушки приехали по тому адресу, который им указал клиент. Лора несла пухлый пакет с реквизитом: цыганской юбкой, париком, бутафорской сияющей пылью и волшебной палочкой, которую Мара купила давным-давно в Диснейленде. Гадалка топталась рядом: зевая в кулак и кутаясь в теплую толстовку. По утрам она всегда была такой: сонной и мерзнущей. Лора об этом прекрасно знала, а также была в курсе, что если сама она могла от души залиться кофе хоть по горло, ее подруга едва ли способна проглотить пару глотков бодрящего напитка. По какой-нибудь другой причине, не включающей деньги, вот так вытаскивать Мару с утра на ответственное задание было бы жестоко. Но в данном случае, учитывая их скромный доход от салона, обе мужественно решили потерпеть все неудобства, которые могут возникнуть. К тому же, обе девушки любили авантюры — которые в их жизнях встречались за последние лет пять-десять разве что в книгах или сериалах.

      Когда подруги приближались к подъезду нужного дома, у самого бордюра их напугал шикарный автомобиль, начищенный до блеска. Лора вздрогнула: капот остановился в сантиметре от ее бедра. Водитель еще и нажал на клаксон, так что и Мара подскочила на месте. Девушки с ненавистью уставились на машину, но высказать свое недовольство не успели: мимо них, едва не толкнув плечом, протопотал ногами-тумбами Ральф Линни. Вчерашних знакомых он не узнал. Сел на заднее сиденье и дал команду водителю трогаться.

      Мара и Лора остались одни в клубах пыли.

      — Кажется, ты была права, это не будет таким уж легким делом, — сказала Мара, натягивая капюшон на голову, — остается надеяться, что мисс Линни еще не ушла в университет… или куда она там ходит в ее возрасте.

      Лора не ответила, продолжая обиженным взглядом буравить даль дороги, на которой уже затерялся автомобиль их клиента.



***



      Лаверна Линни еще была дома. Она подумала, что в дверь звонит отец, вернувшийся за чем-нибудь забытым, и открыла, не взглянув в глазок. Но, увидев, что перед нею две незнакомые дамы, тихо ойкнула и стянула с головы мокрое полотенце.

      — Чем могу помочь?

      Вот это да, подумала Лора, благополучный район — это когда открыв дверь двум непонятным незнакомкам, не думаешь первым делом, что сейчас тебя начнут уговаривать купить что-нибудь ненужное или поговорить об очередном боге. И даже мысли не допускаешь, что кто-то будет тебя грабить или требовать долги. Видимо, мистер Линни — честный бизнесмен.

      — Нам нужно поговорить с Вами, мисс, — сказала Мара. Лаверна смерила ее взглядом из-под приподнятых бровей, но ничего не ответила, только отступила в сторону, пропуская гостий.
Хорошо, что они решили, что с дочерью эксцентричного бизнесмена стоило поговорить без маскарада: вряд ли девушка бы доверилась цыганке с волшебной палочкой. Пара сонных девиц в джинсах вызвала у нее куда большее доверие.

      Лаверна Линни не унаследовала отцовой тучности (либо прикладывала немалые усилия, чтобы бороться с родительскими генами) — она выглядела тоненькой даже на фоне стройной Лоры. Волосы цвета песочного печенья с сахаром искрились на ее плечах, покрытых тонким голубым шелком халата. Ноги, насколько можно было видеть под коротким подолом, были стройными настолько, что бедра и колени имели одну и ту же окружность. Мисс Линни явно часто сравнивала себя с девушками на обложках Вог и Космо, и пока превосходство оставалось чаще за ней, чем за фотошопленными моделями.

      — Я не буду на нее пялиться, если ты не будешь, — шепнула Лора на ухо подруге. Мара издала в ответ только сонный вздох. Она пыталась сосредоточиться на окружающей обстановке, ей в тот момент было никак не до красот мисс Линни.

      Квартира сразу производила впечатление, что в ней пытаются ужиться три непохожих человека. Хотя нет, решила по зрелому размышлению Мара, два человека, просто один — мистер Линни, очевидно, — имеет две разных ипостаси. Линни-отец, Линни-бизнесмен сделал в кваритре ремонт в стиле хай-тек, развесил на стене свои регалии и разложил на столе журналы о финансах. Где-то в этом царстве порядка мисс Линни наследила своими вещами девочки-студентки: тушь, резиновые разделители пальцев для педикюра, выдранные из дамских журналов страницы с упражнениями для упругости груди… И, почти затерявшись в этой войне порядка и бедлама, тут и там выглядывали, словно лукавые чертенята, странные предметы. Мара заметила странную статуэтку, в которую, судя по выемке, можно было вставить свечу. Между окон, почти прикрытая занавеской, на стене пристроилась маска, похожая на те, которые она сама покупала для декорирования салона…

      Лаверна предложила девушкам сесть, и те плюхнулись на дорогой кожаный диван.

      — Моя попа в раю, — сказала Лора, — холодном таком, но раю.

      Мара повернула лицо к подруге, глазами намекая: завершим это дело, и я куплю такой же нам в салон.

      — Что ж, мисс Линни, мы пришли по просьбе вашего отца.

      Лаверна мгновенно посуровела. Она сложила руки на груди и села в кресло напротив девушек, но тотчас вскочила, как ужаленная. С раздражением схватила с сиденья кресла какой-то кристалл на цепочке и швырнула его на стол. Мара впилась глазами в амулет… нет, ерунда, просто стекляшка, проданная наивному суеверному туристу. Да, подумала она, вот что я вчера видела в мистере Линни: он не верил, что я настоящая гадалка, впрочем, тут он прав, но, не веря, он продолжал сидеть, слушать мои выдуманные толкования карт и не уходил. Почему? Потому что если одна часть характера диктовала ему состроить скептическую мину и буравить меня недоверчивым взглядом, то вторая нашептывала: да, да, она — не просто обманщица. Тут он тоже был прав, но предчувствие явно обмануло его в ожиданиях.


      — Вчера мистер Линни посетил наш салон… то есть, салон мадам Мары, — сказала Лора, когда Лаверна снова опустилась в кресло, — и просил нас провести у вас в квартире сеанс экзорцизма.

      — Папина чушь, — вздохнула Лаверна, даже не понижая голоса, — опять.

      — Мистер Линни сказал, что по ночам некая сущность материализуется у Вас в комнате…

      — Ерунда! — Мисс Линни снова вскочила, но не этот раз не потому, что села на что-то колкое. — Слушайте, идите-ка отсюда! Если вы с папой любите играть в эзотерику, то пожалуйста. Но не у нас в доме и уж точно не в моей комнате!

      Мара и Лора поднялись с дивана, но, по мнению мисс Линни, слишком медленно.

      — Давайте, двигайте отсюда! Или я вызову охрану!

      На первом этаже действительно стояли двое дюжих охранников — дом все-таки был элитным.

      — Не беспокойтесь, — Мара снова натянула на голову капюшон и кивнула Лаверне, — мы уже уходим. Все, что было нужно, мы уже выяснили.
======================================================
      Как только Лора и Мара вернулись в гадательный салон (они жили в задних комнатах — сперва это была вынужденная мера из-за нехватки денег, а затем девушки просто привыкли), Мара тотчас улизнула в спальню. Это не было игривое приглашение: лже-гадалка привыкла спать до часу дня, если не дольше, и Лора это прекрасно знала. Оставалось ждать, пока Мара выспится — сама Лора не могла сомкнуть глаз, взбудораженная кофе и их необычным «детективным» делом. Прежде девушки не занимались работой вне салона, и «призрак» семьи Линни внес освежающее разнообразие в рабочую рутину.
Мара провалялась в кровати до выпуска вечерних новостей. Лора только-только уселась перед телевизором с раскрытым пакетом кукрузных палочек, как из спальни, прыгая на одной ноге, выскочила горе-гадалка.

      — Черт, что-то мы припозднились! — Она безуспешно пыталась зашнуровать кроссовку практически на бегу. Лора перестала жевать и уставилась на подругу. — Почему ты меня не разбудила?

      — Я надеялась, что ты посвятишь меня в свои планы, прежде чем начнешь действовать. Впрочем, как можно ждать последовательности от женщины, которая надевает обувь, не сняв пижамы?

      Мара чертыхнулась и снова скрылась в спальне. Оттуда невнятно доносился ее голос:

      — Я думала, я тебе сказала! Что ж, ты сама знаешь, я быстро выдыхаюсь, если гуляю утром, и мысли начинают путаться… В общем, нам нужно проследить за окном очаровательной мисс Линни. Снаружи, я имею в виду.

      Мара снова появилась в гостиной — точнее, той комнате, которая у девушек выполняла эту функцию (впрочем, все комнаты в их жилище только «выполняли функцию», разве что туалет был таким и в день их покупки заброшенного помещения). На девушке были черные джинсы, темно-синяя футболка и темно-зеленая бейсболка, только кроссовки сияли неуместной желтизной. Лора смерила подругу долгим взглядом.

      — Ты выглядишь как секси-домушница.

      — Я выгляжу как обычная домушница, — Мара наклонилась, перегибаясь через подлокотник кресла, и облизала палец Лоры, на котором остались кукурузные крошки и сахар, — это искажение твоего восприятия.

      — Ладно, проехали. Так что, я услышу изложение твоего гениального плана, наконец? — Лора свернула пакет и отложила его на журнальный столик.

      — В общем, доверься моему опыту. Если б меня спросили, что я думаю о мисс Линни, какой статус должен стоять у нее на Фейсбуке, я бы ответила: не «свободна» (и довольна), не «в активном поиске». Она явно следит за внешностью, рассчитывая на вкус если не определенного мужчины, то на понятия о прекрасном, принятые в какой-то узкой компании.

      — Эта узкая компания — весь мир, — Лора махнула рукой, — сейчас куда ни глянь, кругом пропагандируют этот образ живой барби…

      Мара пожала плечами, не желая ни спорить, ни отвешивать подруге комплимент — сейчас это могло увести их с важной темы на обмен нежностями. А это обычно затягивалось надолго.

      — В любом случае, она должна быть в отношениях или почти в них, но я уверена, что парень у нее уже есть. И он, естественно, не нравится папочке.

      — Полагаю, ему вообще никто не нравится.

      — Согласна. Так вот что я думаю: наш загадочный призрак-вампир — просто трусливый Ромео, залезающий Лаверне в окно. А то, что папаша первым делом подумал не о воре, а о неупокоенном духе, объясняется легче легкого: мистер Линни увлечен глупой эзотерикой, и чем больше стыдится он этого увлечения, тем глубже оно в него въедается. И не говори мне еще раз про восемнадцатый век: это тирано-завры вымерли, а не отцы-тираны. Так что давай, переодевайся, нам нужно проверить нашу теорию.

      Лора трагически вздохнула и поплелась переодеваться.



***



      — Вот еще что мне скажи, почему мы не могли проверить этого утром, когда гостили у семьи Линни?

      — Потому что я устала. И Лаверна могла выглянуть в окно, чтобы проверить, ушли мы или нет. И мы бы остались в записях камер. В общем, одни минусы.

      Лора и Мара засели в кустах у торца дома, в котором проживала семья Линни. В гостиной еще горел свет, как и в комнате, которая, скорей всего, была спальней Лаверны. Лора нажала на подсветку наручных часов.

      — Чего мы ждем? Так опоздаем к часу открытия салона и потеряем клиентов.

      — Я хотела посмотреть, как же этот поклонник забирается по отвесной стене на третий этаж. Это же не Человек-паук, в самом деле. И нам нужны какие-то доказательства для мистера Линни, а не то он нам никаких денег не даст.

      Лора потерла лоб.

      — Эдвард Каллен, Человек-паук — какие еще варианты, липкая слизь из космоса?

      — Ты бы стала встречаться со слизью из космоса? Уверена, что нет. — Мара вздохнула и поднялась с корточек. — Ладно, я просто подойду ближе и осмотрю стену. Может быть, Ромео сегодня и не появится, чтобы продемонстрировать нам бесплатный цирк с удивительными фокусами.

      Девушка взяла карманный фонарик и, не включая его, двинулась к стене дома. Но не успела Мара и прикоснуться к отвесной поверхности, чтобы проверить, не приклеивается ли к ней удивительным образом кожа, как нечто зашуршало рядом с ней, приближаясь. Позабыв на миг, что согласно ее же теории, это должен быть возлюбленный мисс Линни, Мара отшатнулась и врубила фонарик:


      — Эй, кто здесь?

      Некто вскрикнул и бросился было бежать, но тут из-за кустов вскочила Лора, некто наткнулся на нее, почти свалив с ног, и кинулся в обратную сторону, снова к Маре. Тут сверху послышался звук открываемого окна, и на незнакомца рухнула сеть, повалив его на землю и обездвижив.

      — Эй, Расти, это ты? Блин, я уронила лестницу, — послышался голос Лаверны.

      Мара снова включила фонарик. Потирая колено, к подруге подхромала Лора.

      — Да, думаю, мисс Линни, это Ваш Расти, — крикнула гадалка.

      Перед ними, запутавшись в веревочной лестнице, лежал симпатичный поджарый парнишка, предположительно, одних с Лаверной лет. Он был закутан в длинный черный плащ, явно позаимствованный из театральной гримерки. Немая сцена могла бы длиться еще долго, если бы не зажглось окно рядом со спальней мисс Линни, и из него не высунулся по пояс мистер Ральф.

      — Это что еще такое?! Охрана!!!

      — Ой-ой, кажется, денег нам не дадут, — сказала Лора.



***



      Через минуту прибежала охрана, через полчаса вся честная компания уже сидела в гостиной Линни. Мистер Ральф бросал недобрительные взгляды на прижавшихся друг к другу Лаверну и Расти, но его лицо постепенно смягчалось, по мере того, как Лора рассказывала ему о том, как важна для подростков свобода. То, что через год обоим влюбленным можно будет хлестать алкоголь хоть ведрами, она умалчивала. Мара внесла свою лепту, развенчав мифы об эзотерике, хоть при этом стала в лице мистера Линни совершеннейшей шарлатанкой.

      Но уходили девушки с ощущением удовлетворения от помощи в добром деле.

      — Как бы оно там ни вывернулось по итогу, по крайней мере, мисс Линни теперь может говорить открыто с отцом, а не выдумывать призрачных поклонников. — Мара отряхнула руки, будто только что занималась тяжелым физическим трудом, а не практиковалась в искусстве убеждения. — Это избавит обоих от множества хлопот и снизит риск попадания мистера Ральфа в психушку.

      — И все-таки, мы проворонили время открытия салона. И мистер Линни больше к нам не придет. И денег нам не дали.

      — Как это? — Мара достала из-за пазухи пухлый белый конверт. — Мисс Линни умеет быть благодарной.

      Лора восторженно пискнула. Но уже через минуту вздохнула и сложила руки на груди:

      — А в целом, эксперимент не удался. Обещаю, что больше не буду втягивать тебя в такие авантюры… без весомой причины.

      Мара в ответ хихикнула и приобняла подругу. Так они и шли по дороге к своему салону: сбитые с толку, чуть-чуть обрадованные, немного разочарованные и разбогатевшие на кругленькую сумму.
======================================================
