РЕКЛАМА
Черный костюм. Официально-праздничный, начищенные сапоги. Пэм подняла взгляд - снизу вверх, оглядывая себя в потемневшее по краям зеркало. Завела руки за голову, убрала волосы от ушей, подвязала лентой. Поправила на вороте булавку с крошечным камнем - единственное, что кроме обтянутой камзолом груди выдавало в ней девушку. Пора было выходить. Перед тем, как отвернуться от зеркала, Пэм задумалась, а оденется ли Джордж, как она, официально?.. Или вновь не упустит возможности показать, насколько презирает условности?..
Памела бросила еще один, последний, взгляд на свое отражение. Да, выглядела она подобающим образом - действительно, неплохая кандидатура на то, чтобы стать телохранителем графа... И тут девушка, разбивая это впечатление, с гримасой неудовольствия потерла висок, подошла к столу и принялась жадно пить воду из графина. Внутренности ее горели огнем, болели так, будто их перемалывали мельничные жернова. Несмотря на то, что форма в Академии для мужчин и женщин различалась мало, была удобной и не стесняла движения, на улице и в обществе Пэм была вынуждена носить корсет, как и все девушки. Возможно, почти невыносимые боли в животе и спине объяснялись именно этим.
Впрочем, кого это интересовало? В Академии было две преподавательницы-женщины: специалистка по яду и мастер соблазнений, но Пэм не проявила особого рвения в первом и решительно отказалась от второго, так что для нее на испытаниях предполагались те же условия, что и для Джорджа. А мистер Хорн не мог себе представить, как его ученице порой тяжело.

И все-таки, Джордж оказался одет строго по форме. Они с Пэм стояли рядом, почти касаясь друг друга плечами, так что в них нельзя было угадать ни вчерашних влюбленных, ни - ныне - врагов. Однако Памела ежесекундно обращалась мыслями к вечернему происшествию, когда недавний напарник и самый близкий человек вдруг в секунду предал все, что было им дорого, и едва ли не растерзал девушку, которой еще с утра обещал свою жизнь, как залог вечной любви. Разумеется, верить ему и тогда было бы глупо, но перемена в его поведении была слишком резкой. Это могло ошеломить. Но думать об этом уже не осталось времени.
Перед молодыми людьми стоял их наставник.
- Это Ваш выпускной экзамен, - сказал мистер Хорн. Он вышагивал перед вытянувшимися по струнке студентами, ожидая, пока придет Стефан Сааэшейский, - да, он наступил на год раньше, для Пэм даже на два, но ничего! Вы действительно лучшее из того, что я могу предложить для служения его светлости.
Джордж улыбнулся и бросил мимолетный взгляд на Памелу. Он был уверен, что победит ее - мужчина, по его разумению, по определению всегда мог одержать верх над женщиной. К тому же, Пэм была бледна и в целом выглядела не лучшим образом. Волосы на ее повлажневших висках начали завиваться.
И тут в залу вошел граф. Он держал в руках трость, но не опирался на нее, а каблуки молодого аристократа, вероятно, были подбиты железом, такой разносился по помещению гул от его шагов. Стефан был старше них с Джорджем лет на пять, мысленно прикинула Памела, держался сдержанно и с достоинством, но в его облике все равно сквозила какая-то неуверенность, предательски заметная в сплетении пальцев, едва уловимом подрагивании век. Отчасти Пэм чувствовала в нем родственную душу: он, также как и она, пока был слишком молод для занимаемого им места. Вот только он, в отличие от нее, не выбирал его. А Памела могла винить только саму себя. Что за черт дернул ее девять лет назад прийти в Академию?!
- Господа, - сказал мистер Хорн. К девушкам в Академии в официальных случаях также обращались в мужском роде, - сейчас вы спуститесь по лестнице, на площадку для боев. А мы останемся здесь и будем наблюдать. Правила вам известны - бой на мечах. Никаких кинжалов, никаких цепей, никаких, - мужчина строго посмотрел на ученицу, - игл, Памела. Только мечи.
Девушка кивнула, попробовав придать лицу максимально ответственное и одновременно невинное выражение.
- Спускайтесь. По моему хлопку начнете.
Молодые люди сошли вниз. Взяли по мечу, разошлись на десять шагов и замерли. Мистер Хорн, однако, не спешил давать знак начинать: он о чем-то вполголоса беседовал со Стефаном, поочередно указывая рукой то на одного своего студента, то на другого. Пэм хотелось думать, что он расхваливает их обоих, но подозревала, что ей не стоит обольщаться. Скорее всего, мистер Хорн, напротив, перечисляет - как это было свойственно большинству преподавателей Академии - их с Джорджем недостатки, предлагая обратить более пристальное внимание на того, у кого набралось меньше изъянов. Стефан же поглаживал подбородок и хмурил брови, ничего не отвечая. Пэм подавила желание прыснуть в кулак: граф выглядел, как гимназист, старающийся выглядеть старше. Такое мрачное выражение не шло его молодому лицу.
Наконец, Хорн хлопнул в ладоши. Это стало неожиданностью для задумавшейся было Пэм, и она едва успела увернуться от атаковавшего ее Джорджа. Противники закружили по залу.
Памела ждала, что во время боя боль усилится, но ничего подобного не произошло. Впрочем, живот, а в особенности - спина (почти до самых лопаток) ныли так, что хотелось выть, кататься по полу и царапать себя. Однако вскоре страх за жизнь вытеснил из головы даже боль: Джордж дрался всерьез. Он уже достал противницу, вспорол рукав, оставив на коже царапину. Пэм же даже ни разу не смогла подойти на расстояние удара. Конечно, разница в росте немного мешала, но если б бой происходил в другой день... О, все могло бы быть иначе!
Но было только так: Джордж изловчился и ударил девушку ногой в живот, так что у нее на мгновение потемнело в глазах. Пэм неловко оперлась о стену, чтобы не упасть, прислонилась к ней спиной, чувствуя облегчающую прохладу. Меч она, однако же, не выпустила из рук, выставила его перед собой, готовая защищаться.
Но тут их прервали: Стефан взмахнул рукой. Пэм и Джордж замерли друг напротив друга. Оба тяжело дышали, она - от боли, он - от переполнившей его ярости битвы и напряжения.
- Девушка нездорова, - сказал граф, - это очевидно. И мистер Хорн разрешил прервать поединок.
Джордж обернулся раньше, чем успел скрыть исказившую лицо гримасу раздражения:
- И как же мы тогда?..
Парня прервал мистер Хорн:
- Вы находитесь с Памелой в неравных условиях. Я намекнул Его Светлости, что поединок может быть немного... нечестным, и он изъявил желание перенести его на следующую неделю.
Джордж издал негромкое негодующее рычание, низкое, как у бультерьера. Пэм прислонилась затылком к стене. Она боролась с двумя желаниями, в равной степени глупыми: разрешить Стефану перенести бой на следующую неделю (а значит, показать, что она в силу своего пола слабее, чем Джордж) и отказаться, требуя закончить поединок сейчас (правда, очевидно не имея ни малейшего шанса на победу). Впрочем, ее мнение никого не интересовало. Стефан снова взмахнул рукой, но иначе. Джордж поклонился и спрятал меч в ножны. Бой закончился. Пэм медленно сползла по стене. Она разрешила себе показать противнику, что он сильнее ее. Просто потому, что он мужчина - он сильнее.
======================================================
РЕКЛАМА
Сквозь высокое двустворчатое окно пробивались лучи полуденного солнца. Двое молодых людей были в комнате совершенно одни. Джордж обнял Памелу за плечи и притянул к себе.
— Мне не холодно, — она улыбнулась и попыталась сбросить с себя руку юноши, но он не позволил, еще теснее прижимая возлюбленную к себе. И Памела сдалась.
— Ты такая красивая, — шептал Джордж, целуя ее шею и скользя руками по плечам и груди девушки. — Такая нежная. Ты создана для любви, а не для того, чтобы размахивать мечом…
— Что ты понимаешь! — Пэм шутливо хлопнула любовника по плечу и высвободилась из его объятий, — Пойдем. Нам пора на тренировку.
Джордж улыбнулся каким-то своим мыслям, и, поднявшись с тахты, медленно зашагал за подругой, на ходу застегивавшей ворот.
— Если опоздаем, нам опять влетит. Боже мой, я еще ни разу не опаздывала на тренировки, кроме как по твоей вине!
— Ладно тебе… — юноша возился с запонкой и потому, не заметив, что Памела остановилась, налетел на нее. Девушка медленно обернулась.
— Оставайся здесь. Нас не должны видеть вместе. Сам знаешь. Всякого рода романчики у нас запрещены.

— Я выиграл.
— Неправда, я перерубила тебе плечо.
— Ха, плечо! Я проткнул тебе живот.
— Ну конечно! Я коснулась твоего плеча раньше, чем ты начал атаковать. В реальной жизни ты бы не смог закончить движение.
— В реальной жизни…
Громкое недвусмысленное покашливание заставило спорщиков резко развернуться на девяносто градусов и вытянуться по струнке.
— Да, мистер Хорн, — хором произнесли Джордж и Пэм. Затем также одновременно повернулись к человеку в камзоле, пришедшему вместе с их наставником. — Ваше лордство…
Несмотря на искреннее удивление и чуть менее искреннее почтение в голосах, молодые люди даже не подумали вежливо склонить головы, не говоря уж о полноценном поклоне.
Господин Стефан из рода Фростов, тридцать третий граф Сааэшейский, изумленно поднял густые черные брови и даже как-то смущенно переступил с ноги на ногу, чувствуя себя крайне неловко в огромном тренировочном зале, больше похожем на бальный, в обществе двух этих гладких и вылощенных юнцов.
«Боже, и зачем я сюда только пришел?» — вертелось в голове у графа. С каждой секундой ему становилось все больше не по себе. Эти двое… они выглядели, словно брат и сестра, хотя совершенно определенно ими не являлись. Одинаковые черные костюмы — только у девушки более приталенный, нежели у юноши, — каштановые волосы до плеч, одинаковая бледность безразличных лиц, вздернутые подбородки, легкие полуулыбки.
— Они абсолютно равны, мой лорд, — негромко сказал мистер Хорн, поправляя очки на крючковатом носу. — Владеют одними и теми же приемами, предпочитают один и тот же стиль боя.
Граф потер гладко выбритый тяжелый подбородок.
— Я бы… — Хорн воспользовался заминкой, чтобы подскочить к лорду вплотную. — На Вашем месте выбрал девушку, Ваша Светлость.
Граф с интересом посмотрел на господина рядом с собой, как будто видел впервые.
— Она прекрасный боец. — Мистер Хорн помолчал. — Влюбите ее в себя, Ваше лордство, и у Вас не будет слуги преданнее.
Стефан Сааэшейский медленно перевел взгляд на вытянувшихся по струнке Джорджа и Памелу. Затем быстрым шагом подошел к ним.
— Могу я испытать Ваше мастерство?
— Да, мой лорд.
Как по уговору, Джордж отступил на шаг и подал Стефану свой меч, держа его ладонью за лезвие. Граф с удивлением взял меч и посмотрел на Памелу.
«Они предлагают мне драться с девчонкой?..»
Будто прочитав его мысли, Джордж отошел к стене и негромко сказал:
— Не волнуйтесь, Ваше лордство, эта женщина воспитана как мужчина. Уверяю, Вы не почувствуете разницу, — он дотронулся пальцами до носа, чтобы скрыть улыбку, — в бою.
Помедлив еще несколько мгновений и взвесив меч на ладони, граф резко атаковал, но его удар был не менее резко отбит. Памела моргнула. Лорд перевел дух и всем телом бросился на противницу.
Легкое движение мечом — и вместо столкновения они оказались бок о бок друг с другом. Меч графа был далеко — в вытянутой вперед руке, а тонкий клинок Памелы завис на толщину волоса от шеи Стефана. Граф повернул голову к девушке, их глаза на мгновение встретились, и тотчас же Памела опустила ресницы, отступила на шаг и вложила меч в ножны. Сделано это было выверенным гладким движением, как после тысячи репетиций.
Джордж подошел к Пэм и встал рядом. Оба они опустили головы, как взятые за шкирку котята.
— Очень… хорошо, — негромко произнес граф Сааэшейский и вытер руки о камзол.
— Это лучшее, что Академия может предложить на данный момент, — тотчас же услужливо подсказал мистер Хорн. — Так кого Вы выбираете? Юношу или девушку?
Стефан в очередной раз бросил мимолетный взгляд на склонивших головы молодых людей.
— Мне нужно подумать, — длинные пальцы лорда нервно дернули туго повязанный на шее черный платок. — Есть тут у вас кабинет, где мы можем поговорить? С глазу на глаз?
— Разумеется, Ваше лордство.

Резервный корпус Академии жандармерии Сааэшея имел мало общего с настоящими жандармами, действующими в городе и в Империи в целом. К основному же корпусу он относился примерно так же, как Луна к Солнцу. Выпускники одного действовали исключительно там и тогда, когда рядом не было учеников другого. По сути своей, "резервы" выполняли функции телохранителей, шпионов и легализованных наемных убийц.
Все ученики носили черную форму, в отличие от синей, принятой в основном корпусе, а также принимали к себе девушек. Программа, составленная прапрадедом нынешнего ректора, мистера Хорна, само собой, разительно отличалась от преподаваемой будущим жандармам. На момент выпуска из Академии "резервам", было семнадцать-восемнадцать лет. Но это были уже искушенные воины, бесстрашные и умелые в бою.
Потому-то Стефан Сааэшейский и не боялся брать себе в телохранители столь молодых людей.
А вот Пэм боялась. Не надо было быть семи пядей во лбу, чтобы понимать, что их с Джорджем соревнование за вакансию за спиной графа будет вестись до победного конца. То есть — до смерти одного из соперников.

Шаг, шаг. Удар, разворот, еще удар по диагонали. Шаг назад и опять удар. В реальном бою он должен был бы располовинить противника. Памела устало опустила тренировочный меч и оперлась рукой о стену. Перед глазами плясали цветные мушки.
«Ага, как же. В реальном бою тебе никогда не нанести удара такой силы, — девушка закрыла глаза, надеясь, что головокружение быстро пройдет. — Кого я обманываю… Джордж подготовлен куда лучше меня. Никаких спецприемов у меня в запасе нет, — девушка подняла руки к глазам, — я слишком долго полагалась на метательные иглы. Даже мозоли от меча давно прошли.»
Запретив себе думать об этом, Пэм направилась в душевую. Водопровод в Сааэшее могли себе позволить очень немногие, но Академии в этом плане повезло. Вода, конечно, текла ржавая, но это было лучше, чем ничего. Особенно, после долгой изнуряющей тренировки. Памела уперлась руками в холодную стену. Льющаяся сверху вода сбегала по шее, спине, и груди.
«Это просто не имеет смысла. Проще сдаться прямо сейчас…»
Пэм почувствовала, как по внутренней стороне бедер стекает горячая густая жидкость.
«Прекрасно. Просто прекрасно, — девушка принялась смывать с ног кровь. — Теперь понятно, отчего весь день у меня болели живот и спина. Все. Теперь точно можно доставать белый флаг.»

Конечно, можно было выпить отвара, усмиряющего боль, но…
«Тогда все мои реакции замедлятся и я буду, словно вареная. Нет уж, спасибо, — вела сама с собой мысленный спор Памела. — Не надо усугублять мое и без того плачевное положение.»

Когда девушка шла по коридору с аккуратно сложенной повседневной одеждой в руках, направляясь из тренировочного зала к своей комнате, ее внезапно окликнули:
— Пэм!
Это был Джордж. Он подбежал сзади, приобнял девушку за талию.
— Я не одета, если ты не заметил, — прошипела в ответ Памела. Но юноша только рассмеялся, не боясь, что может этим выдать их связь: вдруг кто-нибудь сподобился бы выглянуть из своей комнаты, чтобы посмотреть, что за сумасшедший может найти себе повод для смеха посреди ночи.
— Когда ты говоришь такое, я понимаю, насколько же ты все-таки скромница, моя милая, — с улыбкой поведал молодой человек, — то, в чем ты ложишься спать, на другом материке носят на улице.
В ответ Памела недовольно дернула плечом. В конце концов, у нее все-таки были обнажены плечи и колени.
— Меня не интересует, что творится на других материках. Если там принято быть шлюхой — это их право, но сейчас я попросила бы тебя не трогать меня. И обождать, пока я не оденусь. В любом случае, мы дошли до моей комнаты, — отчеканила Памела. Ее ладонь потянулась к ручке двери, как вдруг девушка почувствовала у себя за спиной недвусмысленный звук: Джордж вынимал из ножен кинжал. Парень старался делать это незаметно, но недооценил свою противницу. Пэм резко распахнула дверь, спиной втекая в комнату, а ногой одновременно отталкивая противника подальше. Джордж застонал: удар пришелся в самое болезненное место, парня согнуло пополам. В ту же секунду Пэм захлопнула дверь и заперла ее на щеколду. Прислонилась спиной, ощущая, как холодит лопатки сквозь тонкую ткань сорочки гладкое дерево. Повседневную одежду она выпустила из рук, и та теперь мятой кучей лежала на полу.
— Это подло, Памела, — прохрипел из-за двери Джордж. Девушка слышала, как скребут его ногти по дереву.
— Подло — это наброситься без предупреждения.
Джордж перестал скрестись, а, судя по зазвучавшему глуше голосу, прижался к двери.
— Хорошо, если ты так хочешь, с завтрашнего дня мы станем соперниками. Как полагается. Но почему бы тебе тогда не впустить меня? Я так и не был с тобой. Первая и последняя ночь. Как тебе?
— Ты больной, — с отвращением выплюнула Памела, — у тебя что-то не в порядке с головой.
Джордж заколотил в дверь кулаком.
— Я убью тебя, убью, слышишь? — кричал он. Должно быть, перебудил все общежитие, отстраненно подумала Пэм. Потом ей в голову пришла мысль, что сейчас ей можно было бы и поплакать. Только слез не было, в глаза будто насыпали песка.
Девушка глубоко вздохнула. Да. Горевать она не будет. А вот решение драться до конца пришло только сейчас. Не будь Джордж таким подлецом, она бы поддалась ему. Но он, черт возьми, был просто последним ублюдком.
======================================================
