РЕКЛАМА
      Эрин выглядела лет на восемнадцать, хотя на самом деле ей было много, много больше. Но это никогда не имело значения. Эрин чувствовала себя на сотню с хвостиком — и, когда говорила об этоми кому-то, всегда заливисто смеялась, прикрывая рот ладошкой. Друзья думали, что ей, должно быть, двадцать два. Или двадцать три.
      Эрин очень нравились клубы. Она ходила туда почти каждую ночь. Иногда — по неделе могла посещать одно заведение, иногда старалась за неделю обежать все, что имелись в округе. Девушка всегда покупала себе один или два коктейля, становилась в сторонке и всю ночь напролет потягивала их, даже не думая танцевать. Или, уж тем более, познакомиться с кем-нибудь. Эрин никогда не ходила с друзьями в клубы, но порой там они встречались — и потом приятели шептались у нее за спиной. Ну не странная ли? Зачем тогда ходить в места, предназначенные для безумного отрыва, если всю ночь до рассвета стоишь в уголке?..
      Когда молодые люди пытались пригласить Эрин на танец или угостить, девушка только отмахивалась, улыбаясь милой и извиняющейся улыбкой. И даже самые пьяные и агрессивные тушевались, извинялись и отходили. Но однажды — однажды — все случилось иначе.
      — Привет, — ухо Эрин с массивной зеленой клипсой обожгло чье-то дыхание, — милый наряд. И роскошная коса.
      Эрин вздрогнула, по телу ее пробежала горячая волна, но не от близости незнакомого мужчины. О нет, ТАКИЕ вещи ее не возбуждали. Однако в следующую секунду она похолодела, напуганная, осознавшая… И, наконец, выдохнула.
      О, парень просто говорил о ее ВОЛОСАХ.
      — Французская. Подруга заплела, — с улыбкой сказала Эрин, повернувшись к молодому человеку.
      Она никогда раньше его не видела, но чувствовала, что именно его прогнать не сможет.
      Он предложил ей выпить. Она не отказалась, только гадала, что последует дальше — предложение потанцевать или сразу поехать в гостиницу?
      Он потащил ее на танцпол.
      Эрин покачала головой, потом указала на свой подол длиною в пол.
      — Слишком неудобная юбка для танцев. Может быть, я станцую в более уединенном месте? Там, где смогу ее снять?
      Это прозвучало донельзя РАСПУТНО.
      Парень кивнул. Они поехали к нему.
      Эрин разделась, стоя к нему лицом. Замерла, когда на ней остались только чулки, трусики и лифчик. Завела руки за спину, не зная, расстегнуть замочек или нет. То есть, не рано ли — а вообще. Что сейчас будет? Эрин облизала губы и заговорила.
      — Послушай, я даже не знаю твоего имени, приятель, — сказала она, — и я всегда отшивала парней, но когда ты подошел ко мне, я испытала такое чувство, знаешь… никогда от него не отказывалась.
      Уже улегшийся на кровать молодой человек напрягся — судя по всему, он настроился на легкий ни к чему не обязывающий трах, и тут девица решает с ним поговорить… О, СЕРЬЕЗНО поговорить.
      — Фатальность, ты знаешь? Не страх, потому что, по сути, я — это просто я. И я хочу, чтобы хоть кто-нибудь уже увидел меня такой, какая я действительно есть, — Эрин опустила руки по швам, — подойди ко мне. Обними, погладь — давай потанцуем. Я хочу больше, больше этого чувства! Я все равно обречена, сейчас ночь, а для меня ночь — вечно.
      Парень не понял ни слова из того, что она бормотала, кроме «обними». Он поднялся с постели — красивый, подтянутый, будто с обложки журнала, — приблизился к ней и приобнял, подумав, что сейчас самый подходящий момент, чтобы помочь девушке освободить чудесные грудки от плена бюстгальтера.       Руки скользнули по ее спине…
      И парень задрожал. Господи Иисусе, да что там такое? Какого хрена там дырки диаметром с подушечку большого пальца, словно в швейцарском сыре?! Молодой человек отпрянул, споткнулся и рухнул на пол. Он хотел закричать, но вместо этого глухо закашлялся, будто закаркал. Все возбуждение с него мгновенно как ветром сдуло.
      Эрин усмехнулась — одновременно грустно и удовлетворенно.
      — Давно я… — она махнула рукой, — впрочем, неважно. Ты, кажется, похвалил мою косу…
      Девушка расставила ноги на ширину плеч, и парень увидел, как между ними болтается длинный коровий хвост.
      — А как тебе ЭТА моя коса?
======================================================
