РЕКЛАМА
      Капитан Америка, безусловно, супергерой. Как известно, Мэри Сью и Марти Стью также супергерои — обязательно. Однако ж не обязательно быть Мэри Сью каждому супергерою. В чем разница? В первую очередь, в адекватности приложения сил. Если брать супергероев, таких, каких мы видим в книгах, комиксах, фильмах etc. — злодей всегда либо равен протагонисту по силе, либо немного сильнее. Не обязательно физически, но он явственно представляет какую-то реальную угрозу: либо злодей владеет какими-либо ресурсами, либо он умнее, либо опытнее. Несмотря на то, что подсознательно мы понимаем, что победит добро, логика все-таки вынуждает нас задать себе вопрос: а точно ли? Ведь у врага есть преимущество. Хотя бы в виде тактики «лучшая защита — нападение!».
      Когда же мы имеем дело с Мэри Сью/Марти Стью, отрицательный герой всегда заведомо слабее протагониста. Даже если в тексте он позиционируется, как «самый страшный и ужасный», по его речи и поступкам мы видим, что это не так. Отчего же это происходит? Автор олицетворяет Мэри Сью с собой либо создает идеальную личность, которую хочет лелеять и холить, наделяя лучшими в своем понимании чертами (увы, чаще отдавая больше внимания внешности, нежели душе) и — самое важное — не хочет подвергать страданиям.
      Именно это и становится залогом провальности мэрисьюшных произведений. В истории, где с героем не может случиться ничего страшного, нет драмы. Нет конфликта. Такому же купированию от бед зачастую подвергается и любовная линия.
      Понимаете? Капитан Америка любим и побеждает потому, что олицетворяет собой силы добра, Мэри Сью любима и побеждает потому, что того хочет автор. Так что же, Мэри Сью являет собой силы зла?
      Стивен Роджерс пять раз пытался попасть на фронт, несмотря на неподходящее для этого занятия здоровье. Стивен Роджерс знает цену дружбе, человеческой жизни и он становится Капитаном Америкой именно потому — он добр. Сила дарит слишком много соблазнов. Сила портит людей. Делает их такими, как противники Стивена.
      Такими, как Мэри Сью.
      Вспомните, как ведут себя современные Сью-Стью обоих полов? Они бесконечно ехидничают, раздают направо и налево тумаки и пинки, подшучивают над друзьями и соратниками (в большинстве случаев — зло и жестоко, как первоклассники) и обязательно говорят «ах, жаль, что я не оставил (а) тебя на съедение милому дракону с прошлого перекрестка» своему будущему возлюбленному (или возлюбленной).
      Разве это похоже на признаки любви, проявляющиеся у взрослого человека? Как же забота? Нежность? Преданность? Все забыто.
      Вы действительно хотите, чтобы победа осталась за человеком, демонстрирующим такой характер?
      Не спорю, первая Мэри Сью, та самая, из фанфика по «Star Trek» была милой и доброй девушкой, в финале отдавшей за экипаж жизнь. Однако откройте любой фанфик, маркированный читателями (не автором! Они зачастую, перестраховываясь, именуют МС каждую ОЖП) как мэрисьюшный: от героинь доброго слова никак не дождешься. Или взять книги, маркируемые издательствами как «юмористическое женское фэнтези». После моды, вошедшей в популярность после «Лейны» Елены Петровой (если быть точнее, то после книг Ольги Громыко, однако после книги Петровой явление приобрело размах литературной пандемии) ориджиналы и издаваемые книги практически полностью заполонили исключительно жестокие, по-детски злые герои. Они относятся к соратникам так, будто они — враги.
      Кстати, о врагах.
      Мэри Сью побеждают врагов одной левой. Супергерои не побеждают врагов вообще. Побеждает добро. Справедливость. Иногда супергерои являются проводниками этих понятий, а в пространстве произведения — самостоятельных сил, но нередко они действуют без посредников: антагонисты сами губят себя. Злодей погибает из-за своей жадности, злобности или излишней кровожадности.
      И в конце произведения читатель или зритель может вынести для себя нравственную мысль.
      В произведении, где единственным мотивом является прославление героини, нет нравственной мысли. И вывести ее невозможно: пространство мэрисьюшного фанфика или ориджинала внеморально.
      В книгах, в которых главный герой проявляет не самые лучшие качества, окружающие относятся к нему соответственно, а в конце он получает по заслугам (как, например, происходит в книгах «Парфюмер» Патрика Зюскинда, «Лолита» Владимира Набокова, «Дерьмо» Ирвина Уэлша), неглупый читатель с легкостью выносит для себя все ту же моральную идею, которую он понял бы, если бы читал о положительном герое.
      Авторы, мечтающие о суперсиле, должны не забывать о суперответственности, которая ляжет на их плечи, о надобности быть достойным своей силы. Иначе есть риск превратиться в злодея, а вместо друзей получить приспешников.
      Или просто — написать бездарное произведение, не несущее литературной ценности.

UPD.
      Названия издательств из статьи убраны, т.к. и на старуху бывает проруха, издательства большие и выпускают много литературы, в основном, к счастью, качественной.
      Что же до маркировки, то, например, книги Юлии Морозовой, несмотря на то, что печатались там же, где и «Лейна», маркированы теми же определениями, являют собой свободное от Мэри Сью пространство текста :)
======================================================
