
Месть не выход, но прекрасное развлечение.

Из интернета

Жизнь не устроена по идиотской математической схеме, согласно которой только большие поедают маленьких, - столь же часто случается, что пчела убивает льва или по крайней мере доводит его до бешенства.

Август Юхан Стриндберг


Злоба не так лукава и отважна, как любовь, — человек со зловещей звездой на груди этого не знал… О, они хитроумны до тех пор, пока им приходится иметь дело только с головой, а стоит им столкнуться с сердцем — и злодеи мгновенно глупеют!.. Он надеялся, что присяга укрепит его обман. Присяга связывает живых, отец, а смерть расплавляет и железные цепи таинств.

Фридрих Шиллер, "Коварство и любовь"


Однажды ночью в бойцовском клубе я дал вызов новичку. Той субботней ночью молодой паренек с ангельским лицом пришел на первый бойцовский клуб, и я вызвал его на бой. Такое правило. Тот, кто этим вечером впервые пришел в бойцовский клуб - принимает бой. Я знал это, и вызвал его, потому что ко мне вернулась бессонница, и было настроение уничтожить что-то красивое.

Чак Паланик, "Бойцовский клуб"

======================================================
      Вообще-то, просто Стэнли любил готовить.
      Да, ничто на свете не нравилось ему больше, чем готовка, как ни странно. Даже футбол и все прочие занятия, считающиеся по-настоящему мужскими, хоть и завладевали его вниманием на краткое время, вскоре оказывались оставлены из-за очередного обеда, торта или порции воздушных кексов. Возможно, во Франции или в Италии Стэнли бы от своих талантов только выиграл, но ему не повезло: он родился в крохотном консервативном городке, в штате, пронизанном католическим духом. До самого поступления в колледж его дразнили "девчонкой".
      Но Стэнли не предал мечты. И после окончания учебы решил открыть свою пекарню. Кексы, торты, плюшки и печенья - то, что он любил готовить больше всего на свете. И не только потому, что они помогали ему добиться расположения стольких девушек, что любой спортсмен обзавидуется. Стэнли нравился запах крема и какао-порошка, нравилось запускать руки в тесто, он просто любил свою работу.
      Но ему всегда не везло. Он думал, что, наконец, жизнь наладилась - когда он открыл пекарню, - но Стэнли ошибся.

      Стэнли намеренно оформил зал в бело- и бежево-салатовых тонах, чтобы одновременно вызвать ассоциацию с кремовым пирожным, но избежать пошлых розового и голубого цветов. Когда парень владеет пекарней - еще куда ни шло, но когда он сам с удовольствием подвизается на кухне, в определенном городе это может вызвать кривотолки. Так что хотя бы дизайн заведения должен был бы быть максимально мужественным...
      — Знаешь, я думаю, ты мог бы постараться и побольше, — хмыкнул Даг, облокотясь на прилавок. Старый друг Стэнли, с которым они познакомились еще в школе. Еще один гвоздь в крышку гроба маскулинного имиджа Стэнли: в их захудалом городишке был всего один гей-клуб, и именно Даг последние несколько лет блистал в образе драг-квин на сцене. Только по субботам, но этого, поверьте, было достаточно для репутаций обоих друзей.
      — Я не могу быть и бухгалтером, и поваром, и продавцом одновременно, — покачал головой Стэнли, тряпкой вытирая крошки с прилавка возле локтя друга, — а ты предлагаешь мне еще и дизайнером стать!
      — Но теперь ты только владелец, так? Бухгалтершу ты себе нашел, поваров аж двое, а продавец...
      — Продавец заболел. Или запил. Знаешь, у него в последнее время не очень благопристойный вид.
      Стэнли печально развел руками. Только-только вскочив на пьедестал управляющего всем заведением, мгновенно спуститься до продавца, пусть и временно, и не теряя приобретенных привилегий, было все равно как-то унизительно.
      — И все-таки, я же говорил тебе, сделай свою пекарню в стиле AC/DC или Kiss. Цвет, антураж, фоновая музыка, — Даг покачал головой, слушая мурлычащую в зале "Desenchantee" Mylene Farmer, — даже я под такие песни давно не танцую!
      Стэнли набрал в грудь воздуха, намереваясь возразить, но подавился своими словами: двери в пекаренку распахнулись, впуская группу высоких парней. Не нужно было быть семи пядей во лбу, чтобы сообразить, что они пришли не покупать сладости. Да, городок тот был не только консервативным, но и весьма опасным. Если не считать мобильных телефонов и плазменных телевизоров, можно было подумать, что он застрял в тридцатых годах двадцатого века. И вот теперь, видимо, пожаловал местный Лапша*. Определить, кто главарь, было нетрудно: чуть ниже прочих ростом, но более татуированный, так что даже над воротником извивались края рисунка, более мрачный, хоть и не самый мускулистый. Увидев такого парня, сразу можно понять: он любит покомандовать.
      — Так-так, — протянул главарь, почесывая шею над татуировкой, — что я вижу? Новая жральня в районе.
      Даг едва заметно вздрогнул, но Стэнли это увидел краем глаза. Быть может, потому, что ему было тяжело смотреть в глаза мрачному рэкетиру. Оба они уже знали, зачем он со своими приспешниками здесь. Чтобы поставить "на счетчик".
      — И как же тебя зовут, щенок?
      — Стэн... Стэнли Брайт.
      Татуированный улыбнулся, словно ему взаправду понравилось то, что он услышал.
      — Вот как. Здорово. А я - Эндрю Морган. Может быть, мы созданы друг для друга? — мужчина приблизился к прилавку (Дага как ветром сдуло мгновением раньше, он теперь робко жался к стене у подсобки), облокотился, дыша на Стэнли запахом крепкого табака и виски. — Или только твой бизнес и мой - хорошая пара?
      Шершавые пальцы схватились за галстук пекаря и рванули его вперед.
      — Слушай сюда, червяк. Я контролирую этот район. Не важно, насколько у тебя ванильное заведение, если хочешь, чтобы оно прожило как можно дольше - отстегивай нам двадцать пять процентов от выручки. А мы взамен скажем, что ты под нашей защитой. И никакая тварь тебя не тронет во веки веков.
      "Грабеж! — подумал Стэнли, а после еще: — Ага, спокойствие, пока ты - король, Эндрю Морган, а стоит тебе загреметь в тюрьму или проиграть более молодому волку в стае, и я разорен, а то и покойник!"
      — Не слышу!
      — Да, да, я согласен!
      Стэнли словно вернулся на миг в детство, когда его, тощего, слабого толкали регбисты в коридоре.
      — То-то же. Умница, цыпленок, — Морган разжал кулак, отстранился, — удачи в бизнесе. Я теперь на тебя рассчитываю. И, кстати, я бы на твоем месте меньше общался с педиками.
      Бандит сверкнул глазами, сплюнул на чистый пол, и развернулся спиной. Окинул зальчик последним взглядом, оценивая, затем сделал знак своим прихвостням и вышел.
      Стэнли и Даг замерли, словно в немой сцене в пьесе: один с рукой у ноющего горла, второй - вжав спину в стену и вцепившись в свою сумку, издалека похожую на женскую.

      Стэнли не спал всю следующую ночь, он думал. Перспективы виделись ему самые нерадужные. Его заведение и так не приносило большой выгоды, последний месяц (из четырех с начала открытия) работая в убыток, а без еще четверти денег ему может быть не на что развивать бизнес дальше - просто не будет денег купить тесто. А может быть, все будет еще хуже, и он начнет голодать... Говорят, он еще отхватил аренду в относительно безопасном и приличном районе! Да, действительно, могли бы и девяносто процентов отобрать!
      Но Стэнли и не подозревал, что никакого "хуже" просто и быть не может, а тех напастей, что свалились ему на голову, хватит с лихвой.

      Морган заявился через три недели за своей долей. Стэнли не был готов к его приходу, и несколько минут не мог собраться, чтобы открыть кассу: ключик плясал в дрожащих пальцах. Брайт только молился, чтобы все поскорее закончилось. Но все только начиналось.
      Слюнявя пальцы, Морган принялся отсчитывать купюры. На его лице играла улыбка во время всего этого действа, но когда бандит закончил, он мгновенно нахмурился.
      — И ты хочешь сказать, это все, жалкий урод?
      — Но... это действительно все. Вы можете посмотреть бухгалтерские книги...
      Морган хлопнул ладонью по прилавку, так что дрожь прошла по всей пекарне. Или это просто Стэнли колотило от страха.
      — Меня не интересуют цифры, которые ты вписал собственной рукой - не важно, куда, в тетрадку или на собственную задницу, парень. У меня нет причин им верить.
      — Но... но... я же плачу налоги, я не стал бы врать...
      — Молчать!
      Морган еще раз хлопнул рукой, так что чашки на полках позади Стэнли зазвенели. В дверь пекарни просунулась скуластая головка девушки в очках, звякнул колокольчик, и Морган развернулся на стуле.
      — Вон! Закрыто! — прорычал он, и посетительница скрылась, — парни, встаньте у дверей, проследите, чтобы нас больше никто не прерывал.
      Двое бычешеих "шестерок" покорно кивнули, и, продолжая вызывать ассоциации с крупной деревенской скотиной, поплелись к выходу. Стэнли подумал, что было бы забавно, если б бугаи попробовали пройти в дверной проем одновременно и застряли - они и поодиночке едва проходили в него, такие были широкоплечие. Но ситуация не располагала к улыбкам. "Я запомню эту мысль и посмеюсь... когда все кончится."
      Еще раз звякнула дверь, выпуская телохранителей Моргана на улицу. Теперь не приходилось ждать, что кто-нибудь заглянет в кафе-булочную и позвонит 911. Медленно, как удав, бандит снова повернулся к молодому пекарю. Стэнли дышал тяжело, с присвистом, как при насморке. Ком в горле мешал ему сглатывать слюну, контролировать сердцебиение и думать - да всему мешал этот спазм, душивший его заранее, пока Морган еще не сделал того же собственноручно.
      — Ладно, дружок, расслабься. Я не злой. Знаешь, как называют меня те, кто уже давно со мной сотрудничает? Добрый дядюшка. Не зря же, в самом деле, как ты думаешь? А?
      Стэнли молчал. Он бы не ответил, даже если б мог нормально дышать - ну что тут скажешь? Если ошибешься, и окажется, что Морган совсем не то хотел услышать, так можно и без зубов остаться или без зрения.
      — Ты просто пойми меня, Сэмми...      
      — Стэнли, — едва ворочая губами, шепнул пекарь.
      — Не важно. К чему я веду? Мне же тоже нужны деньги. Для семьи, для себя... Зарплату я свои ребятам должен же откуда-то брать?
      А при чем тут я, думал Стэнли, привяжитесь к кому-нибудь другому!
      — Так что, я жду от тебя денег в следующий понедельник, — и, не давая молодому человеку возразить, бандит продолжил, — меня не волнует, как, откуда. Но мне нужны деньги.
      Стэнли стоял, как громом пораженный.
      — В конце концов, ты симпатичный мальчик, — Морган подмигнул, — я видел, неплохая у тебя задница. И челку набок наверняка не просто так носишь. Так что ты подумай, какую можно из этого всего выгоду извлечь... А не то я тебе помогу пристроиться. Точнее, наоборот - пристрою к тебе того, кто заплатит мне достаточно денег.
      На прощание Морган похлопал Стэнли по щеке и вышел из пекарни.

      Весь вечер Стэнли провел в суетливом беспамятстве: он нервно мерил комнату шагами, хватая себя за волосы, тер лицо и плечи до красноты... Если он не достанет деньги за четыре дня, его - Морган недвусмысленно дал это понять - продадут в рабство. И это в конце двадцать первого века! Немыслимо! Впрочем, говорят, в России такое до сих пор в порядке вещей. Чтобы сходить к стоматологу, нужно сперва выиграть бой в клетке**. Что ж ему, ехать в заснеженную Москву? Но он слишком хлипок, чтобы бить кому-то лицо...
      Стэнли в отчаянии плюхнулся на кровать, раскидав руки. И тут, в слепящей белизне потолка, расчерченной меридианами трещин, ему привиделся выход. Бежать. Не в Россию, нет - но в Европу. Туда, где Морган его не найдет. А оттуда... нет, слишком рискованно. Пекарню придется бросить. Но отчего бы не открыть новое заведение? Скажем, в Италии или Франции? Там любят выпечку, не так ли?
Стэнли вскочил, окрыленный мечтами и довольный своей смекалкой. Он мгновенно послал СМС Дагу с просьбой прийти и кратким описанием ситуации.
      Друг приехал через сорок минут.
      — Стэнли, боюсь, ты сам не понимаешь, что творишь, — с порога начал Даг.
      — Ой, только не надо...
      Даг покачал головой. В руках у него был средних размеров чемодан.
      — Ты думаешь, Морган кто? Тролль, который не может перейти через проточную воду? Он и в Европе тебя достанет. У него везде связи. Говорят, он работает на самого Монтанари. А тот, как известно, близкий друг Исигуро - у них связи везде, в любой стране этой гребаной планетки.
      У Стэнли опустились плечи. Его блестящий план уже не казался ему таким безупречным, как пять минут назад. Как жаль, что прогнозы фантастов двадцатого века не сбылись, и человечество так и не освоило новых галактик, замкнулось на Земле, бродя, словно дрожжи.
      — Я не знал насчет Исигуро и Монтанари.
      — Конечно.
      Даг поставил чемодан на пол.
      — И, ты меня прости, Стэн, но ты меня ведь тоже подставляешь. Мне и так непросто. Если ты собрался бежать - беги. Но о всяких наших отношениях забудь.
      Это было не по-дружески, но Стэнли понимал: он не вправе судить Дага. Сам-то он как бы поступил на его месте?
      — Я собрал тебе кое-какие вещички в дорогу. И написал, что бы я на твоем месте сделал. А теперь извини, я пойду. Не хочу думать, что за твоим домом следят, но Морган совершенно точно способен на такое.
      — Я слишком мелкая сошка... Даг!
      Но друг уже спешил с крыльца. Стэнли застыл в дверях с протянутой рукой.

      На том они и расстались, даже не попрощавшись как следует.
      Тем же вечером Стэнли открыл чемодан, развернул инструкцию от Дага.
      "Вместо самолета выбери путь по воде." - стояло первым пунктом.
======================================================
      Нейтан Смит с детства как сыр в масле катался. Он рос в обеспеченной семье: и дед, и отец его были владельцами крупных корпораций, когда отец женился на нейтановой маме, их капиталы слились в одно, образовав крупнейший в штате концерн. Денег у них, как говорится, куры не клевали.
      Нейтан мог заниматься всем, чем хочется, поэтому, когда ему в возрасте восьми лет приспичило пойти на занятия игры на контрабасе, никто не воспротивился тому: дразнить его в школе никто бы не рискнул, а вопрос приобретения практической профессии, учитывая капиталы Смитов, не был актуален. К тому же, как показало время, Нейтана природа не обделила талантом, и к девятнадцати она начал давать платные концерты, приносившие небольшой, но стабильный доход. Также Нейтан играл в оркестре местного театра, разумеется, исключительно ради удовольствия, а не денег. К тому же, юноше приглянулась одна из актрис (и пусть ей было уже двадцать пять, Смит не оставлял надежды соблазнить ее).
      Отец посещал каждый концерт сына. Так уж у них было заведено.
Смит-старший неизменно поднимался на сцену, чмокал сына в скулу, вручал букет гладиолусов в хрустящей оберточной бумаге, расчерченной сине-белыми клетками, и трепал по затылку: "Мой мальчик!"
      Это продолжалось из года в год, даже когда Нейтан начал превращаться в мужчину - двадцать два отстучало, близилось двадцать три... Для отца он все еще был "мой мальчик".
      Нейтан был из тех, о ком говорят: жизни не нюхал. Отец намеревался передать дела своему помощнику, а сына со временем назначить только формальным главой корпорации. Дедушка Нейтана уже несколько лет наслаждался отдыхом на Майорке, наезжая к семье раз-два в год, а все активы остались, сосредоточены в руках Смита-старшего. Мать испокон веков занималась домом и не лезла в дела мужчин. Нейтан считал, что он живет "как все" и не понимал, откуда в его окружении берется столько людей, говорящих: я несчастлив.
      Но все изменилось в одночасье.

      Нейтан готовился к очередному концерту. Но то было не рядовое выступление - на нем обещали присутствовать члены Музыкальной Академии. Если Нейтан им понравится, ему будет обеспечено такое блестящее будущее, которое отец не смог бы купить даже половиной своего капитала. К тому же, юноше льстила мысль, что он сможет добиться чего-то самостоятельно. Никто никогда не упрекал его в "нахлебничестве", "тунеядстве" и прочем. Родители только поддерживали его мечты, подбадривая фразами "ты сможешь!", "все получится" - теми банальностями, которые, кажется, записаны в какой-то энциклопедии недостижимой Американской Мечты.
      Нейтан ждал дня концерта, как в детстве - Рождества.
      Утром мама поцеловала его в щеку, будто маленького, и, прощебетав "пока-пока, малыш", упорхнула в парикмахерскую. Отец уехал еще затемно - решать какие-то суперважные вопросы. Нейтану осталось от него только смс: "Родной, я верю в тебя, приеду на концерт. Папа."
      Нейтан давно не роптал, что отец мало уделяет ему времени: он работает больше всех в семье, может быть, даже больше всех в стране. Он делает все, чтобы обеспечить им с мамой достойное существование. Нейтан даже давно перестал представлять, как было бы ужасно, если б он не мог заниматься музыкой, а оказался вынужден выучиться на... юриста или врача, а потом вкалывать целыми днями. Страшный сон просто!

      В полдень юноша взял контрабас, поднял его, крякнув, и спустился по лестнице вниз. Ему предстояла генеральная репетиция, потом - пара-тройка часов на отдых и перекус. Затем - гримеры привели бы его в надлежащий вид. А после уж начинался концерт. Все, казалось, шло идеально. Но вот когда Нейтан оказался на сцене и, прежде чем впервые коснуться смычком струн, оглядел зал, он с удивлением не обнаружил в первом ряду ни отца, ни матери. Это было обидно и непривычно, но парень одернул себя - не маленький, сосредоточься и не ударь лицом в грязь. Они просто задержались в пробке. Или маме перекрашивают волосы, потому что в первый раз получился не тот цвет. Или папа решает важные вопросы.
      Нейтан вздохнул и начал играть. Он прикрыл глаза, чтобы не думать о том, кто смотрит на него прямо сейчас - важные шишки из Академии. И кто нет - его родители. Он предпочел бы как раз иной расклад, хотя бы чтобы сердце не колотилось в таком бешеном ритме, словно скачущий внутри грудной клетки каучуковый шарик.
      Но все прошло блестяще.
      Нейтан ждал, что после того, как он опустит смычок, к нему, как всегда подойдет отец с букетом... Но его не было. На миг юноша почувствовал себя как почти двадцать лет назад, в толпе, если выпускал из кулака нянину юбку... Он заозирался, сердце прыгнуло в горло, будто в падающем лифте, но... тут его окружили поклонники, меж них протолкались преподаватели Академии, все наперебой что-то кричали, смеялись - Нейтан едва понимал, что ему говорят, сперва от беспокойства, а затем от удовольствия. Его хвалили. И как с мороза теплая вода кажется обжигающей, так похвалы после стресса, что он пережил только что, опьянили его.

      После концерта Нейтан спустился на первый этаж, в банкетный зал. Там ему пожали руки все члены Музыкальной Академии, восхищенные его мастерством. А девушка-актриса, которую он тоже пригласил на концерт, подошла и просунула руку под локоть Нейтана. Он стоял, распираемый гордостью, мечтая только о том, чтобы этот момент его триумфа длился вечно. На какое-то время Нейтан забыл даже о том, что на концерте не было его родителей.
      Они с девушкой выпили не один коктейль, и на тощего Нейтана алкоголь подействовал почти мгновенно. Уже через час он шатался, вольничал в обращении с подругой, не замечая, как та кривится. Актриса уже, судя по выражению ее лица, передумала относительно своей благосклонности юному дарованию (впрочем, уже не такому и юному). Казалось, она думает лишь о том, не стошнит ли Смита-младшего на ее блестящее платье.
      — Поедем ко мне, — канючил Нейтан.
      Актриса стояла, подняв очи горе. "Вот идиот!" - читалось в ее лице. Только Нейтан не замечал ее настроения. Он тянул девушку за руку на улицу. Она едва успела схватить их верхнюю одежду из гардероба. Но молодой музыкант так стискивал ее руку, таща за собой, что надеть курточку у нее не было никакой возможности.
      — Где же... моя машина... — растерянно бормотал Нейтан, оглядываясь.
      — С другой стороны. Или неподалеку, — сказала актриса. Она не была уверена, что он ее слышит, пьяный в стельку, — здесь нельзя парковаться, это главный вход. К тому же, я видела, что ты подъезжал к заднему...

      И тут Нейтана наконец стошнило. Он отпустил руку подруги, уперся ладонями в стену театра и согнулся. Но, по крайней мере, ему стало получше - немного. Актриса брезгливо сморщилась, потом набросила на плечи Смиту-младшему его куртку.
      И он сказал: "ой".
      Звонил его телефон.
      Нейтан порылся в карманах.
      23 пропущенных от мамы. Для другого парня это было бы привычно, но мама Нейтана всегда разрешала ему делать что угодно, задерживаться как угодно долго - за ним приглядывает шофер, а потом к нему присоединился телохранитель, сейчас обязанный ждать музыканта у выхода. Другого выхода. Нейтан непослушными пальцами набрал домашний номер. Он ждал, что трубку возьмет дворецкий, но ему ответила мама.
      — Нейтан... приезжай, — она залилась слезами, не в силах продолжать, - ужасно, ужасно... папу убили.
      Нейтан уронил руку с телефоном вдоль тела, не в силах держать ее поднятой дальше. Стиснул мобильник, как оружие и, шатаясь, побрел по парадной лестнице вниз. От ужаса он мгновенно протрезвел, но страшное известие выбило его из колеи куда сильней, чем "мартини". О своей актриске он даже не вспомнил. Поймал такси и поехал домой, обескураженный. Он отказывался верить тому, что слышал. В неотключенной трубке еще минуту слышались рыдания его матери.

      Нейтан ждал объяснений от матери, но та только напоила его молоком, как в детстве, и отправила спать, сказав: "Самое важное ты уже знаешь." Юноша заснул раньше, чем его голова коснулась подушки - возможно, в молоке было снотворное. Но наутро он был благодарен маме. Голова болела, но не так сильно, как он опасался. Нейтан спустился на кухню. У окна стояла его мать и курила. Никогда прежде Нейтан не видел ее с сигаретой.
      — Дать таблетку? — спросила она, не обернувшись, и раздавила окурок прямо о подоконник.
      Нейтан не кивнул, просто сел на табуретку, но миссис Смит все равно налила ему воды и раскрошила в нее лекарство.
      — Я ждала, когда ты встанешь, чтобы поговорить. Я знаю, ты вчера был просто уничтожен вестями, к тому же... Ты был...
      — Пьян.
      — Да. Я боялась, что ты можешь сделать что-то непоправимое.
      — Например?
      Миссис Смит пожала плечами.
      — Выпрыгнуть из окна своей комнаты.
      Хорошенькое же у нее обо мне представление, подумал Нейтан, залпом выпивая лекарство. Он думал о том, что происходит вокруг него: за окном поют весенние птички, солнце бьет в окно, от мамы непривычно пахнет не печеньем, а сигаретами, в доме тихо, как в картинной галерее - и при этом, словно слова суфлера, в его голове фоном звучало "папа умер, папа умер".
      — Известно, кто убил отца?
      Мама криво усмехнулась, и такого выражения лица у нее Нейтан тоже прежде никогда не видел. Она вдруг стала казаться моложе и беззащитнее.
      — Вполне. Масаши Исигуро. И завтра он конфискует наш дом, все наши деньги и акции семьи Смит.
      Нейтан заиндевел. Два несчастья разом... Масаши Исигуро - страшнейшая фигура в криминальном мире современности. Его власть распространялась на всю Америку и, может быть, немного на Европу. У него щупальца протягиваются через каждый штат. Его нельзя обвести вокруг пальца, можно только откупиться или покориться. Или умереть. Иного не дано.
      Нейтан сжал кулаки.
      — Дедушка продает свой особняк на Майорке и мы переезжаем в Россию, — мама подошла и нежно погладила сына по плечу, — я знаю, милый, тебе тяжело это слышать, ты горюешь и напуган. Но мы справимся.
      Россия? Логично. Если есть на Земле страна, где Масаши Исигуро - никто и звать его никак, так это заснеженная суровая Россия. Правда, говорят, там нужно постоянно драться, чтобы выжить... И тут у Нейтана мелькнула мысль:
      — Но я... Как же моя Музыкальная Академия?
      — Прости, — миссис Смит обняла его, - с ней придется попрощаться. Тем более, теперь, когда наш папа мертв, тебя туда уже не примут.
      Слезы брызнули у Нейтана из глаз. Он не плакал от печали все утро, крепился, как мог, но вот теперь, от обиды, разревелся, как дошкольник. Да, денег отца не хватило бы, чтобы устроить его в Академию, но Смит-старший использовал свой авторитет, может быть, даже связь с Исигуро, чтобы протолкнуть сына в "высшую лигу".
      Все ложь.
      Папа мертв.
      Они разорены.
      Нейтан медленно вывернулся из объятий матери.
      — Лети к дедушке сегодня, хорошо? А мне нужно закончить кое-какие дела. Я прилечу завтра же.
      И мама, привыкшая ему доверять, согласно кивнула. Горе раздавило ее, и ей хотелось, чтобы кто-то снова взял на себя командование, как ее покойный муж. Если не он, то пусть сын ей скажет, что делать.
      Проблема была в том, что Нейтан сам едва понимал, что можно сделать в подобной ситуации. Но на краю его сознания крутилось какое-то решение. Два слова, едва слышных, словно звучащих из-под воды. Но он чувствовал, что спасение в них.
======================================================
      Стэнли изучил инструкцию, что дал ему друг. Многое показалось ему странным, что-то - совершенно неприемлемым, и мало что пришлось по вкусу, но хотя бы первый пункт был вполне резонным: предпочесть морское путешествие самолету. Сейчас мало кто выберет такой путь для спешного бегства, и его никто не будет искать на корабле. А даже если приспешники Моргана и прознают, то на воде его всяко не достанут. Морган - не Исигуро, он позволить себе деньгами швыряться не может. И, пусть у него есть связи, он явно недостаточно близок к Исигуро, чтобы попросить у него вертолет, намереваясь снять Стэнли с борта. Да и обойдется ему это дороже, чем простить долг...
      Итак, решено!
      Стэнли заказал билет на корабль, оплатил последними деньгами с карточки, и приготовился покинуть Америку. Как и было указано в инструкции от Дага, он выбрал корабль, отплывающий ночью. Стэнли поражался, каким хитрецом оказался его друг - тот, о котором он привык думать, как о недотепе, увлеченном только странными журнальчиками для девушек и вкусной выпечкой. Может быть, Даг перечитал детективов? В любом случае, его советы выглядели не просто разумными - ловкими.

      В час ночи Стэнли заказал такси до ближайшего кладбища. Даг проложил для него маршрут в порт, схематично изобразив кусок карты города: прибыть в одно место, а потом, пешком, дойти до нужного пункта назначения. Стэнли немного нервничал, хоть и сам понимал, что всему виной глупые суеверия. Но он отчаянно не хотел идти после наступления полуночи через кладбище! Однако это действительно было логично: риск встретить кого-нибудь на своем пути сводился для него практически к нулю.
      Если, конечно, забыть о том, что шестерки Моргана могли бы оказаться такими же хитроумными, как и Даг. И они оказались. А еще на их стороне была возможность обратиться к базе данных - черт его знает, быть может, все-таки какую-то помощь Исигуро мог оказать своему подопечному.

      Стэнли пробирался меж могил, едва различая землю у себя под ногами. Он боялся бы заплутаться, если б не виднеющиеся вдалеке огни порта. Они сияли, как путеводная звезда. Молодой человек нажал на подсветку часов. Час-пятнадцать. У него еще сорок минут до отплытия, как раз, чтобы прогулочным шагом пересечь из конца в конец кладбище.
      Но он не успел.
      Стэнли услышал шаги у себя за спиной и замер в испуге. В первый миг он подумал, что за ним крадется восставший из мертвых, но когда отхлынувшая от головы кровь вернулась, он понял, что это предположение абсурдно. За ним следил человек Моргана. Стэнли припустил почти бегом, но не успел пробежать и нескольких минут, как застыл на месте: горизонт окрасился заревом. Но то не мог быть рассвет. Издали донесся рокот: шум взрыва. Стэнли отшагнул назад на ослабевших ногах. Огни пристани сменились драконом пожара.
      — Можешь даже не рваться туда, твое суденышко взлетело на воздух, — сказал кто-то из-за спины Стэнли. Молодой человек медленно обернулся: позади стояли три черных силуэта в шляпах и длинных куртках. Приспешники Моргана, так он и думал. Один из них поигрывал стилетом, так что отблеск пожара играл на нем.
      Стэнли издал испуганный мяукающий звук, горло от страха парализовало. И, не разбирая дороги, бросился прочь, потеряв чемодан. Тяжелый, он бы только затруднил движение.
      — Стой, ублюдок! — неслось вслед.
      Стэнли обернулся, чтобы посмотреть на преследователей (он почти физически ощущал, как елозит по его спине оптический прицел), споткнулся и упал на крест, возвышавшийся над свежей могилой. Минутной паузы хватило, чтобы ликвидировать преимущество перед преследователями. Шестерки Моргана набросились на парня, как гиены: один схватил его за ногу, тоже споткнувшись на рыхлой неровной земле, второй навис над грудью, выставляя нож. Нет, вряд ли Стэнли хотели убить, только запугать, но парень не понимал этого. Он задергался, отпихнул упавшего врага, попав ему ботинком по брови (тот глухо ругнулся), кое-как вскочил и схватил поломанный крест, выкорчеванный из земли. Зарево пожара утихало, после краткой вспышки яркого света глаза всех четверых людей на кладбище на время ослепли, и шестерки упустили момент, когда жертва вскочила. Парень со стилетом получил удар в голову и мгновенно вырубился. Подоспевший к напарникам третий приспешник Моргана, надсадно дыша и едва не выплевывая прокуренные легкие, получил удар следующим. Стэнли сам не мог понять, откуда в нем взялось столько силы - страх, что ли, помог? Только третий еще оставался в сознании, но он был настолько дезориентирован тьмой и ударом в бровь (кожа разошлась, кровь лилась ему на лицо), что на время забыл о Стэнли. И тому удалось скрыться.

      Очевидно, Морган, еще мелкая птичка в деле гангстерского бизнеса, не мог позволить себе настоящих профессионалов, и трое недотеп, которым он поручил найти неплательщика, придя в себя, побродили еще по кладбищу, а потом скрылись, испуганно гомоня. Вероятно, им грозила нехилая взбучка от начальника.
      Стэнли все это время просидел за сторожкой смотрителя, куда шестерки и не подумали заглянуть. Сердце его стучало, как барабан, так что парень даже боялся, что кто-то может услышать его пульс. Но настало утро, и не произошло ровным счетом ничего. Парень взглянул на часы - семь утра, двенадцать минут.
      В воздухе еще пахло гарью. Ветер переменился, донося с пристани вонь взорвавшегося корабля. Стэнли попробовал вообразить, что там, должно быть, творится сейчас - полиция, оцепляющая место. Лужи крови берегу и трупы в воде, вперемешку с обломками. Брр... Ужасно, но было бы хуже, если бы он оказался в числе жертв.
      Мысли о вероятности своей смерти отбили у Стэнли весь суеверный страх перед ожившими мертвецами. Он шел по кладбищу, боясь людей, а не покойников, лежащих в могилах.

      Стэнли подобрал свой чемодан, кое-как очистил его от земли, и побрел прочь. В ближайшем пит-стопе купил себе поесть и привел себя в порядок в туалете. Позвонил из телефона-автомата Дагу.
      — Какого черта ты еще в городе?!
      Через несколько минут Даг перестал орать и только молча задышал в трубку, как после двух километров бега.
      — Я прочел про взрыв корабля на пристани. Думал, ты там. Чуть с ума не сошел, — сказал он наконец, — какое счастье, что ты жив! Значит, так. Я переведу тебе немного денег на карточку. Лети самолетом, так и быть. Есть шанс, что шестерки Моргана не захотят признаваться ему, что напортачили, и соврут, что ты взорвался вместе с судном.

      — Думаешь, это дело рук...
      — Что ты! Ответственность уже взял на себя Исигуро. Это какие-то его дела, Морган слишком мелко плавает для таких выкрутасов.
      Даг повторил все то же, что изложил в инструкции для Стэнли.
      — Лети куда угодно, кроме Италии и Японии - сам понимаешь. И не вздумай возвращать мне деньги. Когда-нибудь сочтемся, когда это все закончится.
      Даг повесил трубку. А Стэнли еще долго стоял, слушая гудки. Он подозревал, что они с другом попрощались навсегда. Хоть ни один даже не сказал "пока".

      Стэнли не выбирал, куда лететь, просто взял билет на ближайший самолет. Ему выпала... Прага.
      После шика Америки Чехия казалась сахарным городком на дешевом детском торте. Однако Стэнли еще предстояло открыть всю прелесть и магию скромной - только на первый взгляд - страны.
      О, нет, не совсем так следовало бы выразиться. Стэнли, следуя инструкции Дага, предстояло ненадолго стереть себя из мира.
      Американец побрился в туалете аэропорта и переоделся в кабинке. Когда он выходил, на него странно смотрели. Ибо - что делать в мужском сортире девушке?
      Стэнли напялил парик Дага, который тот использовал на своих выступлениях, и натянул его же платье. Если Даг обладал от природы более мужественной фигурой, то Стэнли в этом плане повезло: высокий, но худой, он мог сойти за костлявую девицу, если пойти на некоторые ухищрения.
      Пока что пряди одного ухищрения норовили приклеиться к накрашенным губам, а два других ухищрения непривычно оттопыривали блузку.

      Стэнли кое-как объяснился с таксистом на английском. За неимением документов - не считая реальных, которые не стоило светить, - американец предпочел дорогой гостинице дешевый хостел, где не стали бы любопытствовать. Таксист, как только понял, что у него спрашивают, закивал и предложил садиться. Стэнли очень переживал, насколько его маскарад очевидно нелеп, но водитель ни взглядом, ни словом не выразил, что раскрыл тайну пассажира. Быть может, ему не было дела. Или же обман действительно удался.

      Хостел на окраине города являл собой трехэтажное строение, напоминающее дешевое студенческое общежитие. Держала его моложавая рыжеволосая дама с желтыми от курения зубами и пальцами - говорливая и приветливая, хотя, создавалось впечатление, немного странная. Она не спросила у Стэнли ровным счетом ничего, что могло бы прояснить для нее его материальное положение и личность, просто, щебеча нечто едва понятное иностранцу, показала ему комнату и удалилась по своим делам. Судя по обилию сережек, хозяйка была русской*. Стэнли проводил ее взглядом, пока женщина не скрылась за поворотом к лестнице. И сразу же направился в свое новое пристанище.

      Первый день Стэнли так и провел: в своей комнате, даже не выходя из нее. Трясся от страха, прислушивался к каждому шороху. Но вот настал вечер, за ним прошла ночь, и ничего не случилось. Бормотал на непонятном чешском телевизор у соседей, за окном пели птицы. Страх Стэнли потихоньку начал проходить. Он был на другом континенте, там, где его мучители не могли даже разнюхать, где их жертва, не то что - достать. И все же, инструкция Дага была хитроумна и полезна - отчего бы не следовать ей и дальше? Парень снова надел платье Дага, парик и накрасил лицо. А потом вышел прогуляться. Назад он вернулся с полной сумкой продуктов и парой милых финтифлюшек, призванных поддержать его "женскую" легенду. Говорят, европейские женщины, особенно россиянки, совсем не такие как американки, и многие дерутся в подпольных боях за деньги, но все же безопасней было бы соответствовать стереотипному образу.

      Проходя по коридору, Стэнли внезапно насторожился. Что-то было не так. Нечто смутило его, а он сперва не понял, что. Воздух изменился? Нет. Какой-то звук? Тоже нет... За ближайшей дверью кто-то возмущенно кричал по-чешски, но с какой стати Стэнли должно было это волновать? И тут юноша понял, в чем дело. Кричащему кто-то пытался робко возражать, едва успевая вставить одно-два слова, пока собеседник набирал в легкие воздух для нового продолжительного рыка. И протестующий хоть и изъяснялся также на чешском, то и дело вставлял английские слова.
      На миг Стэнли объял страх. Ноги в неудобных женских сабо примерзли к полу, затылок, несмотря на жаркий парик, похолодел. Выследили? Шестерки Моргана?
      Да нет, не может быть.
      Пока Стэнли стоял, замерев, у чужой квартиры, голос, говоривший по-английски, начал приближаться. И вот дверь распахнулась, едва не ударив американца по лицу, выпуская из недр номера взъерошенного молодого мужчину в сером пиджаке. Он бросил безразличный взгляд на Стэнли и удалился, ругаясь.
      Американец направился к себе.
      Там он, нарочно распахнув пошире дверь, принялся разбирать сумки. Стэнли преследовал одновременно две цели: во-первых, намеревался послушать, что будет делать его сосед-чех, с которым спорил англичанин, а во-вторых, пытался создать образ настоящей девушки, напоказ занимаясь хозяйством. Если бы кто-нибудь спросил его, зачем для этого распахивать дверь, Стэнли сослался бы на жажду свежего воздуха.
      Но все вышло еще любопытней, чем предполагал молодой человек.

      Стэнли стоял на табуретке, вешая на уже вбитый в стену гвоздь небольшую миленькую картину с цветами в дешевой рамке. По сути, он мог бы сделать это просто воздев руки над головой: сейчас между его макушкой и потолком едва ли было расстояние в длину ладони. Отчего-то осознание этого развеселило Стэнли: хо-хо, да я высокая леди, выше всех, кто живет сейчас во всем доме - это уж точно! От удовольствия он заулыбался, поправляя картину. И тут его окликнули.
      — Slečna**, помочь?
      Стэнли обернулся и уже от одного этого движения потерял равновесие. Увидев же, что его окликнул англичанин - тот, что меньше получаса назад спорил с чехом буквально за соседней стеной, - американец испуганно отшатнулся. Ему пришлось спрыгнуть на пол, неловко поддернув длинную юбку, чтобы не упасть. Сосед протянул руки, желая помочь, но Стэнли ловко от них увильнул.
      — Не нужно, — сказал американец на единственном знакомом ему языке. То есть, родном, американском.
      Незваный гость рассмеялся - звонко, как персонаж детского спектакля.
      — О! Так Вы говорите по-английски. Тогда я вдвойне рад, что мы знакомы, мисс.

      — Мы еще не знакомы, — поджал непривычно масляные от помады губы Стэнли.
      — Ну так за чем же дело стало? — Англичанин явно стосковался по родному языку. — Меня зовут Брюс.
      Что ж, знакомиться так знакомиться.
      — А я... — взгляд Стэнли заметался, пока юноша спешно придумывал себе имя, и остановился на только что прилаженной на стену картине. Там, в аляповатой вазе, торчали грубо нарисованные цветы, - я Роуз.
      Брюс стоял, улыбаясь, и Стэнли улыбнулся ему в ответ. Последняя неделя выдалась напряженной, и сейчас американцу захотелось маленького чуда, простой радости - просто чтобы его новый знакомый, единственный, с кем можно нормально поговорить во всей стране, потом не оказался шпионом Моргана.
======================================================

После того, как мама уехала, Нейтан долго сидел на кухне, еще с час чувствуя на лбу прикосновение ее холодных губ. В другое время мама бы никогда не оставила его одного в опасности, но сейчас миссис Смит была раздавлена случившимся. И ее измученный мозг выдал привычное решение: если любимый сынок говорит, что хочет побыть один, стоит дать ему время поразмышлять.
Нейтан действительно хотел немного подумать в тишине. Исигуро... Имя не такое уж неизвестное, шутка ли - японец во главе мафии, обычно состоящей из сицилийцев с редкими вкраплениями ирландских шестерок. Да и у отца были с ним какие-то дела... Но не это было важно, а то, в каком контексте чаще всего Смит-младший слышал об Исигуро. Не столько деловые темы поднимались при упоминании .

Поднявшись к себе в комнату, Нейтан включил компьютер, зашел на страницу поисковика. Он никогда особенно не инересовался такими вещами, но теперь вспомнил, что прежде читал о группе мстителей. Кажется, они называли себя Оранжевые... Поиск выдал фото, несколько размытых видео и больше двадцати тысяч статей. Четверо героев в банданах и оранжевых куртках. У каждого - позывной. Дух, Ветер, Феникс, Бритва... Видео и фото Нейтана не интересовали. Он вспомнил, что слышал об этой эксцентричной группе. Идея благородных мстителей, оппозиционных к преступному синдикату страны, пришла из Европы, когда там уже от нее отказались. В США Оранжевые скорее представляли собой местных фриков, только с пушками. Ну, то есть, технически, они не использовали оружия, но так их называли в журнальных статьях - "психи с пушками".
Нейтан прочел несколько статей, зашел на сайт Оранжевых. Ни одного лица, снятого крупным планом, ни одного реального имени, никакой достоверной информации... Однако на форуме, прикрепленном к сайту, среди тысячи бессмысленных тем, была одна под замком. И Нейтан ею заинтересовался.
Должно быть, весть о крахе его семьи расходилась быстро, но юноша надеялся, что его друг-хакер еще не знает об этом. Парень взял трубку телефона и начал набирать номер приятеля, проматывая в голове схему предстоящего разговора: привет, кореш, нужно кое-что взломать.

Они хакнули закрытую тему на форуме.
Не знаю, для чего тебе это нужно, чувак, и что это вообще за хрень, но вот, высылаю скрины, - писал друг, обрадованный возможностью снова вернуться в мир видеоигр.
Нейтан развернул присланные файлы.
Пользователь "Масаши" назначал встречу в ресторане. Нейтан посмотрел на часы и календарь, не уверенный, сколько времени прошло со смерти отца, потерявший всякую ориентацию. Меньше суток, а ему казалось - два, три дня. Значит, Исигуро придет конфисковать его дом вечером. Но после того, как отужинает в ресторане с кем-то из Оранжевых. Масаши Исигуро...
Нейтан вскочил со стула и бросился в кабинет отца. Где-то у него должен быть револьвер... Да, да, он, Нейтан Смит, станет настоящим Психом с пушкой! И плевать на все.

В ресторан он вошел с заднего хода, дав на лапу повару, толкущемуся у двери в ожидании грузовика с продуктами. Нейтан направился в банкетный зал, но там пока было пусто, и парень скрылся в туалете. Во-первых, он мог запереться в кабинке и не выдавать своего присутствия, а во-вторых, у него от волнения расстроился желудок. Нейтан дрожал в нервном ознобе, нога непроизвольно дергалась, но в душе юноша был тверд в своем решении. Чтобы не пойти на попятную, он подогревал себя мыслями о всем зле, что совершил Исигуро, и не только относительно его семьи.
Наконец, парню стало получше. Нейтан натянул штаны и вышел из кабинки, взглянул на себя в зеркало. Бледный, чудовищные синие мешки под глазами, лихорадочный румянец на щеках - на одной алое пятно больше, чем на другой, длинная челка прилипла к мокрому лбу. Нейтан склонился над раковиной, чтобы умыться, и ощутил, что его мутит. Ну, этого еще не хватало! Парень плеснул водой в лицо пару раз и вытерся бумажным полотенцем. Ему полегчало.
И в этот момент за дверью послышались шаги. Нейтан проворно юркнул в ближайшую кабинку и заперся. Затем нагнулся и попробовал посмотреть в щел между дверцей и полом. Хм, начищенные ботинки и брюки со стрелками. Кто-то из Оранжевых? Или телохранитель Исигуро? Как это узнать - не спросить же напрямую! Но, в любом случае, это значило, что встреча началась.
Если бы у Нейтана было больше опыта, он бы сообразил, что раз одному телохранителю разрешили отлучиться, с Исигуро осталось минимум двое его коллег. Если б у Нейтана была лучше развита наблюдательность, он бы вспомнил, что все Оранжевые были одеты одинаково, а значит - никаких строгих брюк со стрелочками. Если б Нейтан хоть немного разбирался в жизни, он улетел бы со своей матерью в Россию.
Но он знал хорошо только ночные клубы и игру на контрабасе.
Когда мужчина в строгих брюках вышел из туалета, Нейтан последовал за ним, стараясь быть тихим.

Нейтан спрятался за шторкой, ведущей в зал, и несколько минут понаблюдал. Вот этот, что ли, Масаши Исигуро? Довольно высокий для японца. И, несмотря на значительный возраст - явно неплохо развит физически. Только это ничего не значит, если тебя снимут издалека из пушки...
- Эй, пацан!
Нейтан вздрогнул. Исигуро смотрел прямо на его лицо, выглядывающее из шторок, как песья мордочка из конуры.
- Ты что, новенький? Неси меню.
Нейтан почувствовал, что его колотит, как в ознобе. Исигуро вытянул украшенный перстнем-печаткой палец и поманил его к себе.
- Давай же. Или ноги отнялись?
Нейтан вытер руки о джинсы и выступил из ложной безопасности коридорчика в трапезный зал. Сейчас или никогда - хотя парень уже хотел бы выбрать вариант "никогда". Но пути назад уже не было. Исигуро вскинул брови, догадавшись, что перед ним не обслуживающий персонал, и Нейтан выхватил пистолет из кармана, направил его на главу мафии. Конечно, замешкался, пока вытаскивал оружие, и к тому моменту, когда Смит-младший наставил на противника пистолет, в него самого целились уже пятеро телохранителей. Исигуро поднял руку, приказывая не стрелять своей охране. Он явно наслаждался разыгравшимся спектаклем - тонкие бледные губы расплылись в ухмылке.
Где-то позади Нейтана хлопнула дверь, но он даже не услышал этого, так оглушительно билось в ушах сердце.
- Эй, Феникс! Это из твоих молодчиков, что ли? - спросил Исигуро у кого-то позади парня, и Нейтан вдруг ощутил, как его хватают за голову и прижимают к мягкому животу.
Феникс! Один из мстителей, Оранжевых, Психов с пушками. Нейтан попробовал задрать голову, но его держали крепко - он мог разве что моргать.
- Э... да. Он просто пошутил. Видите, даже курок на пистолете не взведен!
Нейтана схватили за запястье вооруженной руки и потрясли ею в воздухе. И тут парень понял, что голос, говоривший поверх его головы - определенно, женский. И не к животу он прижимается щекой и ухом, а к девичьей груди. На миг от такого осознания он даже забыл об Исигуро (и пяти направленных на него стволах - курок которых, определенно, был взведен).
- Что ж, - сказал Исигуро, - мне такие шутки не по нутру. В следующий раз я просто разорву с вами контракт. Но на первый раз прощаю. Я добрый.
- Я все поняла, сэр. Мы валим к черту, - Феникс отпустила голову Нейтана и отсалютовала японцу освободившейся рукой, - мне еще нужно провести воспитательную работу с нашим новичком.

И, стиснув запястье парня еще сильней, так что он едва не выронил пистолет, девушка поволокла его к выходу. Нейтан отставал на полшала - и от шока, и ради того, чтобы чуть-чуть рассмотреть свою спасительницу.
Невысокая, а больше ничего и не скажешь - мешковатые штаны, туго подпоясанные кожаными ремнем, свободная яркая майка, оранжевая кожаная куртка, как у всех Психов с пушками, алая бандана на голове, из-под которой выбивается каштановая кудряшка.
Когда молодые люди вышли на прохладную ночную улицу, Нейтан хотел уже было сказать что-нибудь иронично-дружелюбное, но тут Феникс резко развернулась, выхватила у парня из руки пистолет, засунула его себе за пояс и притиснула Нейтана к стене, держа за воротник. Лицо ее искажала ярость.
- Слушай ты, щенок! Я не знаю, кто ты такой и откуда нарисовался, но ты нам чуть все не сорвал! Если б я не сказала, что ты наш, тебя бы изрешетили к чертям!
- Послушай, послушай, не злись... - залепетал Нейтан, но Феникс с силой толкнула его в сторону, так что парень потерял равновесие и схватился за подоконник ближайшего окна, чтобы не упасть.
- Я сегодня добрая, потому что по пути сюда купила и съела мороженое, понял? Больше так тебе может не повезти. Так что советую тебе больше даже не крутиться возле нас. Если тебя не прикончит Исигуро, обещаю, это сделаю я!
У тротуара затормозила синяя машина, и тяжело дышащая от возмущения Феникс открыла ее дверцу, намереваясь сесть. Нейтан понял, что если сейчас не предпримет чего-нибудь, не произнесет правильных слов, его шанс пропадет навсегда.
- У тебя мой пистолет!
- Да, и я его тебе не отдам, чтобы ты больше никогда не наделал глупостей.
Феникс села в машину и захлопнула дверцу.
Нейтан лихорадочно соображал, что сделать, сказать, чтобы не потерять последнюю возможность отомстить...
- Тогда скажи мне, как я могу присоединиться к Оранжевым! Я должен вернуть Исигуро долг за моего отца!
Машина, уже начавшая движение, остановилась. Внутри произошло краткое совещание - между Феникс и водителем. И вот дверь автомобиля открылась. Феникс сдвинулась в глубь салона.
- Залезай.
- О, Боже... - от радости у Нейтана задрожали колени, - не могу выразить, как я рад...
Феникс подалась к двери, чтобы ее лицо стало лучше видно - все такое же недружелюбное, как прежде.
- Шевели давай булками, щенок, я еще не сказала, что ты принят. Только хочу перекинуться с тобой парой слов.
Нейтан торопливо сел на заднее сиденье рядом с Феникс. Бросил краткий взгляд на водителя - им оказалась также девушка. Совсем иного облика, нежели Феникс: с укладкой, сережками в ушах, и, кажется, ярким макияжем, насколько можно было судить в сумерках автомобильного нутра.
- У вас вообще парни в организации есть?
- Да завались, - сказала Феникс.
Она сняла бандану и со вздохом встряхнула волосами, но в этом движении не было ничего нарочито-сексуального. И все же, это было красиво. Как не может не быть грациозной кошка, вспрыгивающая на дерево, так не может не восхищать девушка, перебирающая пальцами свои пряди. Однако волна волос улеглась, и Феникс вновь стала прежней - похожей на парня, несимпатичной. Нейтан рассматривал ее украдкой. Тонкие изогнутые губы, крупная родинка под носом, круглые глаза, близковато посаженные. Не та, за которой хочется поухаживать, хотя из тех, что сойдут на пару раз. На пару ночей, в смысле.
- Не пялься, - девушка поймала на себе взгляд Нейтана.
- Я не имел в виду ничего плохого, просто... Если честно, я думал, что Феникс - это мужчина.
Она не ответила.
- А если и женщина, то не такая.
- А кого ты ждал? Эон Флакс с вылезающей подвязкой и каблуками двенадцать сантиметров?
Нейтан поджал губы. Вообще-то - да. Он ожидал, что Феникс, если уж окажется девчонкой, то будет носить облегающий латексный костюм. Ну или, по крайней мере, будет походить на Лисбет Саландер, его любимую героиню из детективов начала века - сорок килограмм живого веса и три килограмма пирсинга. Говорят, в России пирсинг делают все девушки, у которых есть любовники...
- Так расскажи мне, какие у тебя тёрки с Исигуро, парень.
- Все очень просто, проще некуда. Он убил моего отца, развалил его бизнес и угрожает моей семье. Мне больше нечего терять, так что я подумал...
- Что подставиться под пули - отличная идея. Гениальный план, ничего не скажешь.
Нейтану стало так обидно, как никогда прежде. Его редко высмеивали, и теперь он был готов разрыдаться.
- Ладно, прости, продолжай.
- Это, в общем-то, все. Я просто надеялся, что смогу сделать как вы и отомстить.
Девушка на водительском сиденьи коротко хохотнула, Феникс закатила глаза, как бы говоря: это невыносимо.
- Если б это было так легко, мы бы не занимались такой ерундой, как Психи с пушками. Так ведь нас называют в прессе, верно? Потому что только сделав вид, что все несерьезно, мы на самом деле можем победить. Больше никак.
Нейтан напрягся, вмиг обратившись в слух. Вот оно! Вся суть движения Оранжевых сейчас станет ему ясна.
- Ты же прекрасно понимаешь, что у Исигуро, у Ренцо Монтанари и всех прочих capo* чертова куча охраны. Даже снять их из винтовки с крыши - практически нереально. Но Исигуро падок на веселье всякого рода. А идея благородных мстителей имела большое распространение в Европе, в том числе, Италии. Ну, пока ее не вытеснили русские подпольные бои. Но Исигуро слишком самонадеян. Не то что б у него не было на то причин...
Феникс ненадолго замолчала, отвернулась от Нейтана и долго смотрела в окно.
- Скоро приедем, - сказала девушка за рулем, - поторопись решить, с нами этот юноша или нет.
- Это решать не мне, а Ветру, - Феникс вернулась к теме пакта с Исигуро, - наш милый capo из страны Восходящего солнца - адреналиновый наркоман, но на своем высоком посте он получает его недостаточно. А тут мы вроде как обеспечиваем ему маленький праздник пару раз в год. Большинство наших встреч, разумеется, проходят без боев. Мы просто болтаем, задираем друг друга... И все в этом роде. Изредка мутузим. Никакой защиты, никакого оружия, охрана не имеет права вмешиваться. Мы подписали договор, по которому имеем право убить друг друга на таком поединке, и если это произойдет, никто со стороны не имеет права вмешаться. То есть - если умирает один из Оранжевых, мы не привлекаем полицию. Если мы кокнем Исигуро, его шестерки не будут нас преследовать. Этот договор, ко всему прочему, дает Исигуро возможность показать себя бесстрашным и великодушным.
- И как пока успехи?
- Мы потеряли Бритву и Духа. Исигуро, как видишь, жив. Он все еще недурен в драке на кулаках. Японское воспитание, что б его.
Нейтан потеребил рукав футболки, от которого отрывалась ниточка.
- А почему вы называетесь именно "Оранжевые"?
- Ты смотрел фильм "Бойцовский клуб"?
- Фу-у, нет, конечно, это же чудовищное старье!
Феникс вздохнула, надув щеки, как бы говоря: ну о чем еще разговаривать?
- В общем, один из героев ходил в оранжевой куртке.
- Точнее, она кажется оранжевой только на нескольких кадрах, - водительница коротко обернулась через плечо, чтобы взглянуть на Феникс и Нейтана, - на некоторых она красная или бордовая. Но как объяснил нам Ветер, Бритва, как основатель, выбрал именно оранжевый. Согласись, как название это звучит куда лучше, чем "бордовые" и не так претенциозно, как "красные" или "алые".

- Да, приятель, мы вроде как скромняжки, - добавила Феникс.
За окном воцарилась полная беспроглядная тьма. Нейтан догадался, что машина выехала за город.
- Так что, Миртл, - сказала, вновь на миг оборачиваясь, девушка за рулем, - ты хочешь, чтобы на этого паренька взглянул Ветер?
- Сперва - док, но и Ветер тоже. Тормози, сестренка, вот он, наш домик. А ты, пацан, вылезай.

_____________
* capo - глава мафии.
======================================================

Месть не выход, но прекрасное развлечение.

Из интернета

Жизнь не устроена по идиотской математической схеме, согласно которой только большие поедают маленьких, - столь же часто случается, что пчела убивает льва или по крайней мере доводит его до бешенства.

Август Юхан Стриндберг


Злоба не так лукава и отважна, как любовь, — человек со зловещей звездой на груди этого не знал… О, они хитроумны до тех пор, пока им приходится иметь дело только с головой, а стоит им столкнуться с сердцем — и злодеи мгновенно глупеют!.. Он надеялся, что присяга укрепит его обман. Присяга связывает живых, отец, а смерть расплавляет и железные цепи таинств.

Фридрих Шиллер, "Коварство и любовь"


Однажды ночью в бойцовском клубе я дал вызов новичку. Той субботней ночью молодой паренек с ангельским лицом пришел на первый бойцовский клуб, и я вызвал его на бой. Такое правило. Тот, кто этим вечером впервые пришел в бойцовский клуб - принимает бой. Я знал это, и вызвал его, потому что ко мне вернулась бессонница, и было настроение уничтожить что-то красивое.

Чак Паланик, "Бойцовский клуб"

======================================================
      Вообще-то, просто Стэнли любил готовить.
      Да, ничто на свете не нравилось ему больше, чем готовка, как ни странно. Даже футбол и все прочие занятия, считающиеся по-настоящему мужскими, хоть и завладевали его вниманием на краткое время, вскоре оказывались оставлены из-за очередного обеда, торта или порции воздушных кексов. Возможно, во Франции или в Италии Стэнли бы от своих талантов только выиграл, но ему не повезло: он родился в крохотном консервативном городке, в штате, пронизанном католическим духом. До самого поступления в колледж его дразнили "девчонкой".
      Но Стэнли не предал мечты. И после окончания учебы решил открыть свою пекарню. Кексы, торты, плюшки и печенья - то, что он любил готовить больше всего на свете. И не только потому, что они помогали ему добиться расположения стольких девушек, что любой спортсмен обзавидуется. Стэнли нравился запах крема и какао-порошка, нравилось запускать руки в тесто, он просто любил свою работу.
      Но ему всегда не везло. Он думал, что, наконец, жизнь наладилась - когда он открыл пекарню, - но Стэнли ошибся.

      Стэнли намеренно оформил зал в бело- и бежево-салатовых тонах, чтобы одновременно вызвать ассоциацию с кремовым пирожным, но избежать пошлых розового и голубого цветов. Когда парень владеет пекарней - еще куда ни шло, но когда он сам с удовольствием подвизается на кухне, в определенном городе это может вызвать кривотолки. Так что хотя бы дизайн заведения должен был бы быть максимально мужественным...
      — Знаешь, я думаю, ты мог бы постараться и побольше, — хмыкнул Даг, облокотясь на прилавок. Старый друг Стэнли, с которым они познакомились еще в школе. Еще один гвоздь в крышку гроба маскулинного имиджа Стэнли: в их захудалом городишке был всего один гей-клуб, и именно Даг последние несколько лет блистал в образе драг-квин на сцене. Только по субботам, но этого, поверьте, было достаточно для репутаций обоих друзей.
      — Я не могу быть и бухгалтером, и поваром, и продавцом одновременно, — покачал головой Стэнли, тряпкой вытирая крошки с прилавка возле локтя друга, — а ты предлагаешь мне еще и дизайнером стать!
      — Но теперь ты только владелец, так? Бухгалтершу ты себе нашел, поваров аж двое, а продавец...
      — Продавец заболел. Или запил. Знаешь, у него в последнее время не очень благопристойный вид.
      Стэнли печально развел руками. Только-только вскочив на пьедестал управляющего всем заведением, мгновенно спуститься до продавца, пусть и временно, и не теряя приобретенных привилегий, было все равно как-то унизительно.
      — И все-таки, я же говорил тебе, сделай свою пекарню в стиле AC/DC или Kiss. Цвет, антураж, фоновая музыка, — Даг покачал головой, слушая мурлычащую в зале "Desenchantee" Mylene Farmer, — даже я под такие песни давно не танцую!
      Стэнли набрал в грудь воздуха, намереваясь возразить, но подавился своими словами: двери в пекаренку распахнулись, впуская группу высоких парней. Не нужно было быть семи пядей во лбу, чтобы сообразить, что они пришли не покупать сладости. Да, городок тот был не только консервативным, но и весьма опасным. Если не считать мобильных телефонов и плазменных телевизоров, можно было подумать, что он застрял в тридцатых годах двадцатого века. И вот теперь, видимо, пожаловал местный Лапша*. Определить, кто главарь, было нетрудно: чуть ниже прочих ростом, но более татуированный, так что даже над воротником извивались края рисунка, более мрачный, хоть и не самый мускулистый. Увидев такого парня, сразу можно понять: он любит покомандовать.
      — Так-так, — протянул главарь, почесывая шею над татуировкой, — что я вижу? Новая жральня в районе.
      Даг едва заметно вздрогнул, но Стэнли это увидел краем глаза. Быть может, потому, что ему было тяжело смотреть в глаза мрачному рэкетиру. Оба они уже знали, зачем он со своими приспешниками здесь. Чтобы поставить "на счетчик".
      — И как же тебя зовут, щенок?
      — Стэн... Стэнли Брайт.
      Татуированный улыбнулся, словно ему взаправду понравилось то, что он услышал.
      — Вот как. Здорово. А я - Эндрю Морган. Может быть, мы созданы друг для друга? — мужчина приблизился к прилавку (Дага как ветром сдуло мгновением раньше, он теперь робко жался к стене у подсобки), облокотился, дыша на Стэнли запахом крепкого табака и виски. — Или только твой бизнес и мой - хорошая пара?
      Шершавые пальцы схватились за галстук пекаря и рванули его вперед.
      — Слушай сюда, червяк. Я контролирую этот район. Не важно, насколько у тебя ванильное заведение, если хочешь, чтобы оно прожило как можно дольше - отстегивай нам двадцать пять процентов от выручки. А мы взамен скажем, что ты под нашей защитой. И никакая тварь тебя не тронет во веки веков.
      "Грабеж! — подумал Стэнли, а после еще: — Ага, спокойствие, пока ты - король, Эндрю Морган, а стоит тебе загреметь в тюрьму или проиграть более молодому волку в стае, и я разорен, а то и покойник!"
      — Не слышу!
      — Да, да, я согласен!
      Стэнли словно вернулся на миг в детство, когда его, тощего, слабого толкали регбисты в коридоре.
      — То-то же. Умница, цыпленок, — Морган разжал кулак, отстранился, — удачи в бизнесе. Я теперь на тебя рассчитываю. И, кстати, я бы на твоем месте меньше общался с педиками.
      Бандит сверкнул глазами, сплюнул на чистый пол, и развернулся спиной. Окинул зальчик последним взглядом, оценивая, затем сделал знак своим прихвостням и вышел.
      Стэнли и Даг замерли, словно в немой сцене в пьесе: один с рукой у ноющего горла, второй - вжав спину в стену и вцепившись в свою сумку, издалека похожую на женскую.

      Стэнли не спал всю следующую ночь, он думал. Перспективы виделись ему самые нерадужные. Его заведение и так не приносило большой выгоды, последний месяц (из четырех с начала открытия) работая в убыток, а без еще четверти денег ему может быть не на что развивать бизнес дальше - просто не будет денег купить тесто. А может быть, все будет еще хуже, и он начнет голодать... Говорят, он еще отхватил аренду в относительно безопасном и приличном районе! Да, действительно, могли бы и девяносто процентов отобрать!
      Но Стэнли и не подозревал, что никакого "хуже" просто и быть не может, а тех напастей, что свалились ему на голову, хватит с лихвой.

      Морган заявился через три недели за своей долей. Стэнли не был готов к его приходу, и несколько минут не мог собраться, чтобы открыть кассу: ключик плясал в дрожащих пальцах. Брайт только молился, чтобы все поскорее закончилось. Но все только начиналось.
      Слюнявя пальцы, Морган принялся отсчитывать купюры. На его лице играла улыбка во время всего этого действа, но когда бандит закончил, он мгновенно нахмурился.
      — И ты хочешь сказать, это все, жалкий урод?
      — Но... это действительно все. Вы можете посмотреть бухгалтерские книги...
      Морган хлопнул ладонью по прилавку, так что дрожь прошла по всей пекарне. Или это просто Стэнли колотило от страха.
      — Меня не интересуют цифры, которые ты вписал собственной рукой - не важно, куда, в тетрадку или на собственную задницу, парень. У меня нет причин им верить.
      — Но... но... я же плачу налоги, я не стал бы врать...
      — Молчать!
      Морган еще раз хлопнул рукой, так что чашки на полках позади Стэнли зазвенели. В дверь пекарни просунулась скуластая головка девушки в очках, звякнул колокольчик, и Морган развернулся на стуле.
      — Вон! Закрыто! — прорычал он, и посетительница скрылась, — парни, встаньте у дверей, проследите, чтобы нас больше никто не прерывал.
      Двое бычешеих "шестерок" покорно кивнули, и, продолжая вызывать ассоциации с крупной деревенской скотиной, поплелись к выходу. Стэнли подумал, что было бы забавно, если б бугаи попробовали пройти в дверной проем одновременно и застряли - они и поодиночке едва проходили в него, такие были широкоплечие. Но ситуация не располагала к улыбкам. "Я запомню эту мысль и посмеюсь... когда все кончится."
      Еще раз звякнула дверь, выпуская телохранителей Моргана на улицу. Теперь не приходилось ждать, что кто-нибудь заглянет в кафе-булочную и позвонит 911. Медленно, как удав, бандит снова повернулся к молодому пекарю. Стэнли дышал тяжело, с присвистом, как при насморке. Ком в горле мешал ему сглатывать слюну, контролировать сердцебиение и думать - да всему мешал этот спазм, душивший его заранее, пока Морган еще не сделал того же собственноручно.
      — Ладно, дружок, расслабься. Я не злой. Знаешь, как называют меня те, кто уже давно со мной сотрудничает? Добрый дядюшка. Не зря же, в самом деле, как ты думаешь? А?
      Стэнли молчал. Он бы не ответил, даже если б мог нормально дышать - ну что тут скажешь? Если ошибешься, и окажется, что Морган совсем не то хотел услышать, так можно и без зубов остаться или без зрения.
      — Ты просто пойми меня, Сэмми...      
      — Стэнли, — едва ворочая губами, шепнул пекарь.
      — Не важно. К чему я веду? Мне же тоже нужны деньги. Для семьи, для себя... Зарплату я свои ребятам должен же откуда-то брать?
      А при чем тут я, думал Стэнли, привяжитесь к кому-нибудь другому!
      — Так что, я жду от тебя денег в следующий понедельник, — и, не давая молодому человеку возразить, бандит продолжил, — меня не волнует, как, откуда. Но мне нужны деньги.
      Стэнли стоял, как громом пораженный.
      — В конце концов, ты симпатичный мальчик, — Морган подмигнул, — я видел, неплохая у тебя задница. И челку набок наверняка не просто так носишь. Так что ты подумай, какую можно из этого всего выгоду извлечь... А не то я тебе помогу пристроиться. Точнее, наоборот - пристрою к тебе того, кто заплатит мне достаточно денег.
      На прощание Морган похлопал Стэнли по щеке и вышел из пекарни.

      Весь вечер Стэнли провел в суетливом беспамятстве: он нервно мерил комнату шагами, хватая себя за волосы, тер лицо и плечи до красноты... Если он не достанет деньги за четыре дня, его - Морган недвусмысленно дал это понять - продадут в рабство. И это в конце двадцать первого века! Немыслимо! Впрочем, говорят, в России такое до сих пор в порядке вещей. Чтобы сходить к стоматологу, нужно сперва выиграть бой в клетке**. Что ж ему, ехать в заснеженную Москву? Но он слишком хлипок, чтобы бить кому-то лицо...
      Стэнли в отчаянии плюхнулся на кровать, раскидав руки. И тут, в слепящей белизне потолка, расчерченной меридианами трещин, ему привиделся выход. Бежать. Не в Россию, нет - но в Европу. Туда, где Морган его не найдет. А оттуда... нет, слишком рискованно. Пекарню придется бросить. Но отчего бы не открыть новое заведение? Скажем, в Италии или Франции? Там любят выпечку, не так ли?
Стэнли вскочил, окрыленный мечтами и довольный своей смекалкой. Он мгновенно послал СМС Дагу с просьбой прийти и кратким описанием ситуации.
      Друг приехал через сорок минут.
      — Стэнли, боюсь, ты сам не понимаешь, что творишь, — с порога начал Даг.
      — Ой, только не надо...
      Даг покачал головой. В руках у него был средних размеров чемодан.
      — Ты думаешь, Морган кто? Тролль, который не может перейти через проточную воду? Он и в Европе тебя достанет. У него везде связи. Говорят, он работает на самого Монтанари. А тот, как известно, близкий друг Исигуро - у них связи везде, в любой стране этой гребаной планетки.
      У Стэнли опустились плечи. Его блестящий план уже не казался ему таким безупречным, как пять минут назад. Как жаль, что прогнозы фантастов двадцатого века не сбылись, и человечество так и не освоило новых галактик, замкнулось на Земле, бродя, словно дрожжи.
      — Я не знал насчет Исигуро и Монтанари.
      — Конечно.
      Даг поставил чемодан на пол.
      — И, ты меня прости, Стэн, но ты меня ведь тоже подставляешь. Мне и так непросто. Если ты собрался бежать - беги. Но о всяких наших отношениях забудь.
      Это было не по-дружески, но Стэнли понимал: он не вправе судить Дага. Сам-то он как бы поступил на его месте?
      — Я собрал тебе кое-какие вещички в дорогу. И написал, что бы я на твоем месте сделал. А теперь извини, я пойду. Не хочу думать, что за твоим домом следят, но Морган совершенно точно способен на такое.
      — Я слишком мелкая сошка... Даг!
      Но друг уже спешил с крыльца. Стэнли застыл в дверях с протянутой рукой.

      На том они и расстались, даже не попрощавшись как следует.
      Тем же вечером Стэнли открыл чемодан, развернул инструкцию от Дага.
      "Вместо самолета выбери путь по воде." - стояло первым пунктом.
======================================================
      Нейтан Смит с детства как сыр в масле катался. Он рос в обеспеченной семье: и дед, и отец его были владельцами крупных корпораций, когда отец женился на нейтановой маме, их капиталы слились в одно, образовав крупнейший в штате концерн. Денег у них, как говорится, куры не клевали.
      Нейтан мог заниматься всем, чем хочется, поэтому, когда ему в возрасте восьми лет приспичило пойти на занятия игры на контрабасе, никто не воспротивился тому: дразнить его в школе никто бы не рискнул, а вопрос приобретения практической профессии, учитывая капиталы Смитов, не был актуален. К тому же, как показало время, Нейтана природа не обделила талантом, и к девятнадцати она начал давать платные концерты, приносившие небольшой, но стабильный доход. Также Нейтан играл в оркестре местного театра, разумеется, исключительно ради удовольствия, а не денег. К тому же, юноше приглянулась одна из актрис (и пусть ей было уже двадцать пять, Смит не оставлял надежды соблазнить ее).
      Отец посещал каждый концерт сына. Так уж у них было заведено.
Смит-старший неизменно поднимался на сцену, чмокал сына в скулу, вручал букет гладиолусов в хрустящей оберточной бумаге, расчерченной сине-белыми клетками, и трепал по затылку: "Мой мальчик!"
      Это продолжалось из года в год, даже когда Нейтан начал превращаться в мужчину - двадцать два отстучало, близилось двадцать три... Для отца он все еще был "мой мальчик".
      Нейтан был из тех, о ком говорят: жизни не нюхал. Отец намеревался передать дела своему помощнику, а сына со временем назначить только формальным главой корпорации. Дедушка Нейтана уже несколько лет наслаждался отдыхом на Майорке, наезжая к семье раз-два в год, а все активы остались, сосредоточены в руках Смита-старшего. Мать испокон веков занималась домом и не лезла в дела мужчин. Нейтан считал, что он живет "как все" и не понимал, откуда в его окружении берется столько людей, говорящих: я несчастлив.
      Но все изменилось в одночасье.

      Нейтан готовился к очередному концерту. Но то было не рядовое выступление - на нем обещали присутствовать члены Музыкальной Академии. Если Нейтан им понравится, ему будет обеспечено такое блестящее будущее, которое отец не смог бы купить даже половиной своего капитала. К тому же, юноше льстила мысль, что он сможет добиться чего-то самостоятельно. Никто никогда не упрекал его в "нахлебничестве", "тунеядстве" и прочем. Родители только поддерживали его мечты, подбадривая фразами "ты сможешь!", "все получится" - теми банальностями, которые, кажется, записаны в какой-то энциклопедии недостижимой Американской Мечты.
      Нейтан ждал дня концерта, как в детстве - Рождества.
      Утром мама поцеловала его в щеку, будто маленького, и, прощебетав "пока-пока, малыш", упорхнула в парикмахерскую. Отец уехал еще затемно - решать какие-то суперважные вопросы. Нейтану осталось от него только смс: "Родной, я верю в тебя, приеду на концерт. Папа."
      Нейтан давно не роптал, что отец мало уделяет ему времени: он работает больше всех в семье, может быть, даже больше всех в стране. Он делает все, чтобы обеспечить им с мамой достойное существование. Нейтан даже давно перестал представлять, как было бы ужасно, если б он не мог заниматься музыкой, а оказался вынужден выучиться на... юриста или врача, а потом вкалывать целыми днями. Страшный сон просто!

      В полдень юноша взял контрабас, поднял его, крякнув, и спустился по лестнице вниз. Ему предстояла генеральная репетиция, потом - пара-тройка часов на отдых и перекус. Затем - гримеры привели бы его в надлежащий вид. А после уж начинался концерт. Все, казалось, шло идеально. Но вот когда Нейтан оказался на сцене и, прежде чем впервые коснуться смычком струн, оглядел зал, он с удивлением не обнаружил в первом ряду ни отца, ни матери. Это было обидно и непривычно, но парень одернул себя - не маленький, сосредоточься и не ударь лицом в грязь. Они просто задержались в пробке. Или маме перекрашивают волосы, потому что в первый раз получился не тот цвет. Или папа решает важные вопросы.
      Нейтан вздохнул и начал играть. Он прикрыл глаза, чтобы не думать о том, кто смотрит на него прямо сейчас - важные шишки из Академии. И кто нет - его родители. Он предпочел бы как раз иной расклад, хотя бы чтобы сердце не колотилось в таком бешеном ритме, словно скачущий внутри грудной клетки каучуковый шарик.
      Но все прошло блестяще.
      Нейтан ждал, что после того, как он опустит смычок, к нему, как всегда подойдет отец с букетом... Но его не было. На миг юноша почувствовал себя как почти двадцать лет назад, в толпе, если выпускал из кулака нянину юбку... Он заозирался, сердце прыгнуло в горло, будто в падающем лифте, но... тут его окружили поклонники, меж них протолкались преподаватели Академии, все наперебой что-то кричали, смеялись - Нейтан едва понимал, что ему говорят, сперва от беспокойства, а затем от удовольствия. Его хвалили. И как с мороза теплая вода кажется обжигающей, так похвалы после стресса, что он пережил только что, опьянили его.

      После концерта Нейтан спустился на первый этаж, в банкетный зал. Там ему пожали руки все члены Музыкальной Академии, восхищенные его мастерством. А девушка-актриса, которую он тоже пригласил на концерт, подошла и просунула руку под локоть Нейтана. Он стоял, распираемый гордостью, мечтая только о том, чтобы этот момент его триумфа длился вечно. На какое-то время Нейтан забыл даже о том, что на концерте не было его родителей.
      Они с девушкой выпили не один коктейль, и на тощего Нейтана алкоголь подействовал почти мгновенно. Уже через час он шатался, вольничал в обращении с подругой, не замечая, как та кривится. Актриса уже, судя по выражению ее лица, передумала относительно своей благосклонности юному дарованию (впрочем, уже не такому и юному). Казалось, она думает лишь о том, не стошнит ли Смита-младшего на ее блестящее платье.
      — Поедем ко мне, — канючил Нейтан.
      Актриса стояла, подняв очи горе. "Вот идиот!" - читалось в ее лице. Только Нейтан не замечал ее настроения. Он тянул девушку за руку на улицу. Она едва успела схватить их верхнюю одежду из гардероба. Но молодой музыкант так стискивал ее руку, таща за собой, что надеть курточку у нее не было никакой возможности.
      — Где же... моя машина... — растерянно бормотал Нейтан, оглядываясь.
      — С другой стороны. Или неподалеку, — сказала актриса. Она не была уверена, что он ее слышит, пьяный в стельку, — здесь нельзя парковаться, это главный вход. К тому же, я видела, что ты подъезжал к заднему...

      И тут Нейтана наконец стошнило. Он отпустил руку подруги, уперся ладонями в стену театра и согнулся. Но, по крайней мере, ему стало получше - немного. Актриса брезгливо сморщилась, потом набросила на плечи Смиту-младшему его куртку.
      И он сказал: "ой".
      Звонил его телефон.
      Нейтан порылся в карманах.
      23 пропущенных от мамы. Для другого парня это было бы привычно, но мама Нейтана всегда разрешала ему делать что угодно, задерживаться как угодно долго - за ним приглядывает шофер, а потом к нему присоединился телохранитель, сейчас обязанный ждать музыканта у выхода. Другого выхода. Нейтан непослушными пальцами набрал домашний номер. Он ждал, что трубку возьмет дворецкий, но ему ответила мама.
      — Нейтан... приезжай, — она залилась слезами, не в силах продолжать, - ужасно, ужасно... папу убили.
      Нейтан уронил руку с телефоном вдоль тела, не в силах держать ее поднятой дальше. Стиснул мобильник, как оружие и, шатаясь, побрел по парадной лестнице вниз. От ужаса он мгновенно протрезвел, но страшное известие выбило его из колеи куда сильней, чем "мартини". О своей актриске он даже не вспомнил. Поймал такси и поехал домой, обескураженный. Он отказывался верить тому, что слышал. В неотключенной трубке еще минуту слышались рыдания его матери.

      Нейтан ждал объяснений от матери, но та только напоила его молоком, как в детстве, и отправила спать, сказав: "Самое важное ты уже знаешь." Юноша заснул раньше, чем его голова коснулась подушки - возможно, в молоке было снотворное. Но наутро он был благодарен маме. Голова болела, но не так сильно, как он опасался. Нейтан спустился на кухню. У окна стояла его мать и курила. Никогда прежде Нейтан не видел ее с сигаретой.
      — Дать таблетку? — спросила она, не обернувшись, и раздавила окурок прямо о подоконник.
      Нейтан не кивнул, просто сел на табуретку, но миссис Смит все равно налила ему воды и раскрошила в нее лекарство.
      — Я ждала, когда ты встанешь, чтобы поговорить. Я знаю, ты вчера был просто уничтожен вестями, к тому же... Ты был...
      — Пьян.
      — Да. Я боялась, что ты можешь сделать что-то непоправимое.
      — Например?
      Миссис Смит пожала плечами.
      — Выпрыгнуть из окна своей комнаты.
      Хорошенькое же у нее обо мне представление, подумал Нейтан, залпом выпивая лекарство. Он думал о том, что происходит вокруг него: за окном поют весенние птички, солнце бьет в окно, от мамы непривычно пахнет не печеньем, а сигаретами, в доме тихо, как в картинной галерее - и при этом, словно слова суфлера, в его голове фоном звучало "папа умер, папа умер".
      — Известно, кто убил отца?
      Мама криво усмехнулась, и такого выражения лица у нее Нейтан тоже прежде никогда не видел. Она вдруг стала казаться моложе и беззащитнее.
      — Вполне. Масаши Исигуро. И завтра он конфискует наш дом, все наши деньги и акции семьи Смит.
      Нейтан заиндевел. Два несчастья разом... Масаши Исигуро - страшнейшая фигура в криминальном мире современности. Его власть распространялась на всю Америку и, может быть, немного на Европу. У него щупальца протягиваются через каждый штат. Его нельзя обвести вокруг пальца, можно только откупиться или покориться. Или умереть. Иного не дано.
      Нейтан сжал кулаки.
      — Дедушка продает свой особняк на Майорке и мы переезжаем в Россию, — мама подошла и нежно погладила сына по плечу, — я знаю, милый, тебе тяжело это слышать, ты горюешь и напуган. Но мы справимся.
      Россия? Логично. Если есть на Земле страна, где Масаши Исигуро - никто и звать его никак, так это заснеженная суровая Россия. Правда, говорят, там нужно постоянно драться, чтобы выжить... И тут у Нейтана мелькнула мысль:
      — Но я... Как же моя Музыкальная Академия?
      — Прости, — миссис Смит обняла его, - с ней придется попрощаться. Тем более, теперь, когда наш папа мертв, тебя туда уже не примут.
      Слезы брызнули у Нейтана из глаз. Он не плакал от печали все утро, крепился, как мог, но вот теперь, от обиды, разревелся, как дошкольник. Да, денег отца не хватило бы, чтобы устроить его в Академию, но Смит-старший использовал свой авторитет, может быть, даже связь с Исигуро, чтобы протолкнуть сына в "высшую лигу".
      Все ложь.
      Папа мертв.
      Они разорены.
      Нейтан медленно вывернулся из объятий матери.
      — Лети к дедушке сегодня, хорошо? А мне нужно закончить кое-какие дела. Я прилечу завтра же.
      И мама, привыкшая ему доверять, согласно кивнула. Горе раздавило ее, и ей хотелось, чтобы кто-то снова взял на себя командование, как ее покойный муж. Если не он, то пусть сын ей скажет, что делать.
      Проблема была в том, что Нейтан сам едва понимал, что можно сделать в подобной ситуации. Но на краю его сознания крутилось какое-то решение. Два слова, едва слышных, словно звучащих из-под воды. Но он чувствовал, что спасение в них.
======================================================
      Стэнли изучил инструкцию, что дал ему друг. Многое показалось ему странным, что-то - совершенно неприемлемым, и мало что пришлось по вкусу, но хотя бы первый пункт был вполне резонным: предпочесть морское путешествие самолету. Сейчас мало кто выберет такой путь для спешного бегства, и его никто не будет искать на корабле. А даже если приспешники Моргана и прознают, то на воде его всяко не достанут. Морган - не Исигуро, он позволить себе деньгами швыряться не может. И, пусть у него есть связи, он явно недостаточно близок к Исигуро, чтобы попросить у него вертолет, намереваясь снять Стэнли с борта. Да и обойдется ему это дороже, чем простить долг...
      Итак, решено!
      Стэнли заказал билет на корабль, оплатил последними деньгами с карточки, и приготовился покинуть Америку. Как и было указано в инструкции от Дага, он выбрал корабль, отплывающий ночью. Стэнли поражался, каким хитрецом оказался его друг - тот, о котором он привык думать, как о недотепе, увлеченном только странными журнальчиками для девушек и вкусной выпечкой. Может быть, Даг перечитал детективов? В любом случае, его советы выглядели не просто разумными - ловкими.

      В час ночи Стэнли заказал такси до ближайшего кладбища. Даг проложил для него маршрут в порт, схематично изобразив кусок карты города: прибыть в одно место, а потом, пешком, дойти до нужного пункта назначения. Стэнли немного нервничал, хоть и сам понимал, что всему виной глупые суеверия. Но он отчаянно не хотел идти после наступления полуночи через кладбище! Однако это действительно было логично: риск встретить кого-нибудь на своем пути сводился для него практически к нулю.
      Если, конечно, забыть о том, что шестерки Моргана могли бы оказаться такими же хитроумными, как и Даг. И они оказались. А еще на их стороне была возможность обратиться к базе данных - черт его знает, быть может, все-таки какую-то помощь Исигуро мог оказать своему подопечному.

      Стэнли пробирался меж могил, едва различая землю у себя под ногами. Он боялся бы заплутаться, если б не виднеющиеся вдалеке огни порта. Они сияли, как путеводная звезда. Молодой человек нажал на подсветку часов. Час-пятнадцать. У него еще сорок минут до отплытия, как раз, чтобы прогулочным шагом пересечь из конца в конец кладбище.
      Но он не успел.
      Стэнли услышал шаги у себя за спиной и замер в испуге. В первый миг он подумал, что за ним крадется восставший из мертвых, но когда отхлынувшая от головы кровь вернулась, он понял, что это предположение абсурдно. За ним следил человек Моргана. Стэнли припустил почти бегом, но не успел пробежать и нескольких минут, как застыл на месте: горизонт окрасился заревом. Но то не мог быть рассвет. Издали донесся рокот: шум взрыва. Стэнли отшагнул назад на ослабевших ногах. Огни пристани сменились драконом пожара.
      — Можешь даже не рваться туда, твое суденышко взлетело на воздух, — сказал кто-то из-за спины Стэнли. Молодой человек медленно обернулся: позади стояли три черных силуэта в шляпах и длинных куртках. Приспешники Моргана, так он и думал. Один из них поигрывал стилетом, так что отблеск пожара играл на нем.
      Стэнли издал испуганный мяукающий звук, горло от страха парализовало. И, не разбирая дороги, бросился прочь, потеряв чемодан. Тяжелый, он бы только затруднил движение.
      — Стой, ублюдок! — неслось вслед.
      Стэнли обернулся, чтобы посмотреть на преследователей (он почти физически ощущал, как елозит по его спине оптический прицел), споткнулся и упал на крест, возвышавшийся над свежей могилой. Минутной паузы хватило, чтобы ликвидировать преимущество перед преследователями. Шестерки Моргана набросились на парня, как гиены: один схватил его за ногу, тоже споткнувшись на рыхлой неровной земле, второй навис над грудью, выставляя нож. Нет, вряд ли Стэнли хотели убить, только запугать, но парень не понимал этого. Он задергался, отпихнул упавшего врага, попав ему ботинком по брови (тот глухо ругнулся), кое-как вскочил и схватил поломанный крест, выкорчеванный из земли. Зарево пожара утихало, после краткой вспышки яркого света глаза всех четверых людей на кладбище на время ослепли, и шестерки упустили момент, когда жертва вскочила. Парень со стилетом получил удар в голову и мгновенно вырубился. Подоспевший к напарникам третий приспешник Моргана, надсадно дыша и едва не выплевывая прокуренные легкие, получил удар следующим. Стэнли сам не мог понять, откуда в нем взялось столько силы - страх, что ли, помог? Только третий еще оставался в сознании, но он был настолько дезориентирован тьмой и ударом в бровь (кожа разошлась, кровь лилась ему на лицо), что на время забыл о Стэнли. И тому удалось скрыться.

      Очевидно, Морган, еще мелкая птичка в деле гангстерского бизнеса, не мог позволить себе настоящих профессионалов, и трое недотеп, которым он поручил найти неплательщика, придя в себя, побродили еще по кладбищу, а потом скрылись, испуганно гомоня. Вероятно, им грозила нехилая взбучка от начальника.
      Стэнли все это время просидел за сторожкой смотрителя, куда шестерки и не подумали заглянуть. Сердце его стучало, как барабан, так что парень даже боялся, что кто-то может услышать его пульс. Но настало утро, и не произошло ровным счетом ничего. Парень взглянул на часы - семь утра, двенадцать минут.
      В воздухе еще пахло гарью. Ветер переменился, донося с пристани вонь взорвавшегося корабля. Стэнли попробовал вообразить, что там, должно быть, творится сейчас - полиция, оцепляющая место. Лужи крови берегу и трупы в воде, вперемешку с обломками. Брр... Ужасно, но было бы хуже, если бы он оказался в числе жертв.
      Мысли о вероятности своей смерти отбили у Стэнли весь суеверный страх перед ожившими мертвецами. Он шел по кладбищу, боясь людей, а не покойников, лежащих в могилах.

      Стэнли подобрал свой чемодан, кое-как очистил его от земли, и побрел прочь. В ближайшем пит-стопе купил себе поесть и привел себя в порядок в туалете. Позвонил из телефона-автомата Дагу.
      — Какого черта ты еще в городе?!
      Через несколько минут Даг перестал орать и только молча задышал в трубку, как после двух километров бега.
      — Я прочел про взрыв корабля на пристани. Думал, ты там. Чуть с ума не сошел, — сказал он наконец, — какое счастье, что ты жив! Значит, так. Я переведу тебе немного денег на карточку. Лети самолетом, так и быть. Есть шанс, что шестерки Моргана не захотят признаваться ему, что напортачили, и соврут, что ты взорвался вместе с судном.

      — Думаешь, это дело рук...
      — Что ты! Ответственность уже взял на себя Исигуро. Это какие-то его дела, Морган слишком мелко плавает для таких выкрутасов.
      Даг повторил все то же, что изложил в инструкции для Стэнли.
      — Лети куда угодно, кроме Италии и Японии - сам понимаешь. И не вздумай возвращать мне деньги. Когда-нибудь сочтемся, когда это все закончится.
      Даг повесил трубку. А Стэнли еще долго стоял, слушая гудки. Он подозревал, что они с другом попрощались навсегда. Хоть ни один даже не сказал "пока".

      Стэнли не выбирал, куда лететь, просто взял билет на ближайший самолет. Ему выпала... Прага.
      После шика Америки Чехия казалась сахарным городком на дешевом детском торте. Однако Стэнли еще предстояло открыть всю прелесть и магию скромной - только на первый взгляд - страны.
      О, нет, не совсем так следовало бы выразиться. Стэнли, следуя инструкции Дага, предстояло ненадолго стереть себя из мира.
      Американец побрился в туалете аэропорта и переоделся в кабинке. Когда он выходил, на него странно смотрели. Ибо - что делать в мужском сортире девушке?
      Стэнли напялил парик Дага, который тот использовал на своих выступлениях, и натянул его же платье. Если Даг обладал от природы более мужественной фигурой, то Стэнли в этом плане повезло: высокий, но худой, он мог сойти за костлявую девицу, если пойти на некоторые ухищрения.
      Пока что пряди одного ухищрения норовили приклеиться к накрашенным губам, а два других ухищрения непривычно оттопыривали блузку.

      Стэнли кое-как объяснился с таксистом на английском. За неимением документов - не считая реальных, которые не стоило светить, - американец предпочел дорогой гостинице дешевый хостел, где не стали бы любопытствовать. Таксист, как только понял, что у него спрашивают, закивал и предложил садиться. Стэнли очень переживал, насколько его маскарад очевидно нелеп, но водитель ни взглядом, ни словом не выразил, что раскрыл тайну пассажира. Быть может, ему не было дела. Или же обман действительно удался.

      Хостел на окраине города являл собой трехэтажное строение, напоминающее дешевое студенческое общежитие. Держала его моложавая рыжеволосая дама с желтыми от курения зубами и пальцами - говорливая и приветливая, хотя, создавалось впечатление, немного странная. Она не спросила у Стэнли ровным счетом ничего, что могло бы прояснить для нее его материальное положение и личность, просто, щебеча нечто едва понятное иностранцу, показала ему комнату и удалилась по своим делам. Судя по обилию сережек, хозяйка была русской*. Стэнли проводил ее взглядом, пока женщина не скрылась за поворотом к лестнице. И сразу же направился в свое новое пристанище.

      Первый день Стэнли так и провел: в своей комнате, даже не выходя из нее. Трясся от страха, прислушивался к каждому шороху. Но вот настал вечер, за ним прошла ночь, и ничего не случилось. Бормотал на непонятном чешском телевизор у соседей, за окном пели птицы. Страх Стэнли потихоньку начал проходить. Он был на другом континенте, там, где его мучители не могли даже разнюхать, где их жертва, не то что - достать. И все же, инструкция Дага была хитроумна и полезна - отчего бы не следовать ей и дальше? Парень снова надел платье Дага, парик и накрасил лицо. А потом вышел прогуляться. Назад он вернулся с полной сумкой продуктов и парой милых финтифлюшек, призванных поддержать его "женскую" легенду. Говорят, европейские женщины, особенно россиянки, совсем не такие как американки, и многие дерутся в подпольных боях за деньги, но все же безопасней было бы соответствовать стереотипному образу.

      Проходя по коридору, Стэнли внезапно насторожился. Что-то было не так. Нечто смутило его, а он сперва не понял, что. Воздух изменился? Нет. Какой-то звук? Тоже нет... За ближайшей дверью кто-то возмущенно кричал по-чешски, но с какой стати Стэнли должно было это волновать? И тут юноша понял, в чем дело. Кричащему кто-то пытался робко возражать, едва успевая вставить одно-два слова, пока собеседник набирал в легкие воздух для нового продолжительного рыка. И протестующий хоть и изъяснялся также на чешском, то и дело вставлял английские слова.
      На миг Стэнли объял страх. Ноги в неудобных женских сабо примерзли к полу, затылок, несмотря на жаркий парик, похолодел. Выследили? Шестерки Моргана?
      Да нет, не может быть.
      Пока Стэнли стоял, замерев, у чужой квартиры, голос, говоривший по-английски, начал приближаться. И вот дверь распахнулась, едва не ударив американца по лицу, выпуская из недр номера взъерошенного молодого мужчину в сером пиджаке. Он бросил безразличный взгляд на Стэнли и удалился, ругаясь.
      Американец направился к себе.
      Там он, нарочно распахнув пошире дверь, принялся разбирать сумки. Стэнли преследовал одновременно две цели: во-первых, намеревался послушать, что будет делать его сосед-чех, с которым спорил англичанин, а во-вторых, пытался создать образ настоящей девушки, напоказ занимаясь хозяйством. Если бы кто-нибудь спросил его, зачем для этого распахивать дверь, Стэнли сослался бы на жажду свежего воздуха.
      Но все вышло еще любопытней, чем предполагал молодой человек.

      Стэнли стоял на табуретке, вешая на уже вбитый в стену гвоздь небольшую миленькую картину с цветами в дешевой рамке. По сути, он мог бы сделать это просто воздев руки над головой: сейчас между его макушкой и потолком едва ли было расстояние в длину ладони. Отчего-то осознание этого развеселило Стэнли: хо-хо, да я высокая леди, выше всех, кто живет сейчас во всем доме - это уж точно! От удовольствия он заулыбался, поправляя картину. И тут его окликнули.
      — Slečna**, помочь?
      Стэнли обернулся и уже от одного этого движения потерял равновесие. Увидев же, что его окликнул англичанин - тот, что меньше получаса назад спорил с чехом буквально за соседней стеной, - американец испуганно отшатнулся. Ему пришлось спрыгнуть на пол, неловко поддернув длинную юбку, чтобы не упасть. Сосед протянул руки, желая помочь, но Стэнли ловко от них увильнул.
      — Не нужно, — сказал американец на единственном знакомом ему языке. То есть, родном, американском.
      Незваный гость рассмеялся - звонко, как персонаж детского спектакля.
      — О! Так Вы говорите по-английски. Тогда я вдвойне рад, что мы знакомы, мисс.

      — Мы еще не знакомы, — поджал непривычно масляные от помады губы Стэнли.
      — Ну так за чем же дело стало? — Англичанин явно стосковался по родному языку. — Меня зовут Брюс.
      Что ж, знакомиться так знакомиться.
      — А я... — взгляд Стэнли заметался, пока юноша спешно придумывал себе имя, и остановился на только что прилаженной на стену картине. Там, в аляповатой вазе, торчали грубо нарисованные цветы, - я Роуз.
      Брюс стоял, улыбаясь, и Стэнли улыбнулся ему в ответ. Последняя неделя выдалась напряженной, и сейчас американцу захотелось маленького чуда, простой радости - просто чтобы его новый знакомый, единственный, с кем можно нормально поговорить во всей стране, потом не оказался шпионом Моргана.
======================================================

После того, как мама уехала, Нейтан долго сидел на кухне, еще с час чувствуя на лбу прикосновение ее холодных губ. В другое время мама бы никогда не оставила его одного в опасности, но сейчас миссис Смит была раздавлена случившимся. И ее измученный мозг выдал привычное решение: если любимый сынок говорит, что хочет побыть один, стоит дать ему время поразмышлять.
Нейтан действительно хотел немного подумать в тишине. Исигуро... Имя не такое уж неизвестное, шутка ли - японец во главе мафии, обычно состоящей из сицилийцев с редкими вкраплениями ирландских шестерок. Да и у отца были с ним какие-то дела... Но не это было важно, а то, в каком контексте чаще всего Смит-младший слышал об Исигуро. Не столько деловые темы поднимались при упоминании .

Поднявшись к себе в комнату, Нейтан включил компьютер, зашел на страницу поисковика. Он никогда особенно не инересовался такими вещами, но теперь вспомнил, что прежде читал о группе мстителей. Кажется, они называли себя Оранжевые... Поиск выдал фото, несколько размытых видео и больше двадцати тысяч статей. Четверо героев в банданах и оранжевых куртках. У каждого - позывной. Дух, Ветер, Феникс, Бритва... Видео и фото Нейтана не интересовали. Он вспомнил, что слышал об этой эксцентричной группе. Идея благородных мстителей, оппозиционных к преступному синдикату страны, пришла из Европы, когда там уже от нее отказались. В США Оранжевые скорее представляли собой местных фриков, только с пушками. Ну, то есть, технически, они не использовали оружия, но так их называли в журнальных статьях - "психи с пушками".
Нейтан прочел несколько статей, зашел на сайт Оранжевых. Ни одного лица, снятого крупным планом, ни одного реального имени, никакой достоверной информации... Однако на форуме, прикрепленном к сайту, среди тысячи бессмысленных тем, была одна под замком. И Нейтан ею заинтересовался.
Должно быть, весть о крахе его семьи расходилась быстро, но юноша надеялся, что его друг-хакер еще не знает об этом. Парень взял трубку телефона и начал набирать номер приятеля, проматывая в голове схему предстоящего разговора: привет, кореш, нужно кое-что взломать.

Они хакнули закрытую тему на форуме.
Не знаю, для чего тебе это нужно, чувак, и что это вообще за хрень, но вот, высылаю скрины, - писал друг, обрадованный возможностью снова вернуться в мир видеоигр.
Нейтан развернул присланные файлы.
Пользователь "Масаши" назначал встречу в ресторане. Нейтан посмотрел на часы и календарь, не уверенный, сколько времени прошло со смерти отца, потерявший всякую ориентацию. Меньше суток, а ему казалось - два, три дня. Значит, Исигуро придет конфисковать его дом вечером. Но после того, как отужинает в ресторане с кем-то из Оранжевых. Масаши Исигуро...
Нейтан вскочил со стула и бросился в кабинет отца. Где-то у него должен быть револьвер... Да, да, он, Нейтан Смит, станет настоящим Психом с пушкой! И плевать на все.

В ресторан он вошел с заднего хода, дав на лапу повару, толкущемуся у двери в ожидании грузовика с продуктами. Нейтан направился в банкетный зал, но там пока было пусто, и парень скрылся в туалете. Во-первых, он мог запереться в кабинке и не выдавать своего присутствия, а во-вторых, у него от волнения расстроился желудок. Нейтан дрожал в нервном ознобе, нога непроизвольно дергалась, но в душе юноша был тверд в своем решении. Чтобы не пойти на попятную, он подогревал себя мыслями о всем зле, что совершил Исигуро, и не только относительно его семьи.
Наконец, парню стало получше. Нейтан натянул штаны и вышел из кабинки, взглянул на себя в зеркало. Бледный, чудовищные синие мешки под глазами, лихорадочный румянец на щеках - на одной алое пятно больше, чем на другой, длинная челка прилипла к мокрому лбу. Нейтан склонился над раковиной, чтобы умыться, и ощутил, что его мутит. Ну, этого еще не хватало! Парень плеснул водой в лицо пару раз и вытерся бумажным полотенцем. Ему полегчало.
И в этот момент за дверью послышались шаги. Нейтан проворно юркнул в ближайшую кабинку и заперся. Затем нагнулся и попробовал посмотреть в щел между дверцей и полом. Хм, начищенные ботинки и брюки со стрелками. Кто-то из Оранжевых? Или телохранитель Исигуро? Как это узнать - не спросить же напрямую! Но, в любом случае, это значило, что встреча началась.
Если бы у Нейтана было больше опыта, он бы сообразил, что раз одному телохранителю разрешили отлучиться, с Исигуро осталось минимум двое его коллег. Если б у Нейтана была лучше развита наблюдательность, он бы вспомнил, что все Оранжевые были одеты одинаково, а значит - никаких строгих брюк со стрелочками. Если б Нейтан хоть немного разбирался в жизни, он улетел бы со своей матерью в Россию.
Но он знал хорошо только ночные клубы и игру на контрабасе.
Когда мужчина в строгих брюках вышел из туалета, Нейтан последовал за ним, стараясь быть тихим.

Нейтан спрятался за шторкой, ведущей в зал, и несколько минут понаблюдал. Вот этот, что ли, Масаши Исигуро? Довольно высокий для японца. И, несмотря на значительный возраст - явно неплохо развит физически. Только это ничего не значит, если тебя снимут издалека из пушки...
- Эй, пацан!
Нейтан вздрогнул. Исигуро смотрел прямо на его лицо, выглядывающее из шторок, как песья мордочка из конуры.
- Ты что, новенький? Неси меню.
Нейтан почувствовал, что его колотит, как в ознобе. Исигуро вытянул украшенный перстнем-печаткой палец и поманил его к себе.
- Давай же. Или ноги отнялись?
Нейтан вытер руки о джинсы и выступил из ложной безопасности коридорчика в трапезный зал. Сейчас или никогда - хотя парень уже хотел бы выбрать вариант "никогда". Но пути назад уже не было. Исигуро вскинул брови, догадавшись, что перед ним не обслуживающий персонал, и Нейтан выхватил пистолет из кармана, направил его на главу мафии. Конечно, замешкался, пока вытаскивал оружие, и к тому моменту, когда Смит-младший наставил на противника пистолет, в него самого целились уже пятеро телохранителей. Исигуро поднял руку, приказывая не стрелять своей охране. Он явно наслаждался разыгравшимся спектаклем - тонкие бледные губы расплылись в ухмылке.
Где-то позади Нейтана хлопнула дверь, но он даже не услышал этого, так оглушительно билось в ушах сердце.
- Эй, Феникс! Это из твоих молодчиков, что ли? - спросил Исигуро у кого-то позади парня, и Нейтан вдруг ощутил, как его хватают за голову и прижимают к мягкому животу.
Феникс! Один из мстителей, Оранжевых, Психов с пушками. Нейтан попробовал задрать голову, но его держали крепко - он мог разве что моргать.
- Э... да. Он просто пошутил. Видите, даже курок на пистолете не взведен!
Нейтана схватили за запястье вооруженной руки и потрясли ею в воздухе. И тут парень понял, что голос, говоривший поверх его головы - определенно, женский. И не к животу он прижимается щекой и ухом, а к девичьей груди. На миг от такого осознания он даже забыл об Исигуро (и пяти направленных на него стволах - курок которых, определенно, был взведен).
- Что ж, - сказал Исигуро, - мне такие шутки не по нутру. В следующий раз я просто разорву с вами контракт. Но на первый раз прощаю. Я добрый.
- Я все поняла, сэр. Мы валим к черту, - Феникс отпустила голову Нейтана и отсалютовала японцу освободившейся рукой, - мне еще нужно провести воспитательную работу с нашим новичком.

И, стиснув запястье парня еще сильней, так что он едва не выронил пистолет, девушка поволокла его к выходу. Нейтан отставал на полшала - и от шока, и ради того, чтобы чуть-чуть рассмотреть свою спасительницу.
Невысокая, а больше ничего и не скажешь - мешковатые штаны, туго подпоясанные кожаными ремнем, свободная яркая майка, оранжевая кожаная куртка, как у всех Психов с пушками, алая бандана на голове, из-под которой выбивается каштановая кудряшка.
Когда молодые люди вышли на прохладную ночную улицу, Нейтан хотел уже было сказать что-нибудь иронично-дружелюбное, но тут Феникс резко развернулась, выхватила у парня из руки пистолет, засунула его себе за пояс и притиснула Нейтана к стене, держа за воротник. Лицо ее искажала ярость.
- Слушай ты, щенок! Я не знаю, кто ты такой и откуда нарисовался, но ты нам чуть все не сорвал! Если б я не сказала, что ты наш, тебя бы изрешетили к чертям!
- Послушай, послушай, не злись... - залепетал Нейтан, но Феникс с силой толкнула его в сторону, так что парень потерял равновесие и схватился за подоконник ближайшего окна, чтобы не упасть.
- Я сегодня добрая, потому что по пути сюда купила и съела мороженое, понял? Больше так тебе может не повезти. Так что советую тебе больше даже не крутиться возле нас. Если тебя не прикончит Исигуро, обещаю, это сделаю я!
У тротуара затормозила синяя машина, и тяжело дышащая от возмущения Феникс открыла ее дверцу, намереваясь сесть. Нейтан понял, что если сейчас не предпримет чего-нибудь, не произнесет правильных слов, его шанс пропадет навсегда.
- У тебя мой пистолет!
- Да, и я его тебе не отдам, чтобы ты больше никогда не наделал глупостей.
Феникс села в машину и захлопнула дверцу.
Нейтан лихорадочно соображал, что сделать, сказать, чтобы не потерять последнюю возможность отомстить...
- Тогда скажи мне, как я могу присоединиться к Оранжевым! Я должен вернуть Исигуро долг за моего отца!
Машина, уже начавшая движение, остановилась. Внутри произошло краткое совещание - между Феникс и водителем. И вот дверь автомобиля открылась. Феникс сдвинулась в глубь салона.
- Залезай.
- О, Боже... - от радости у Нейтана задрожали колени, - не могу выразить, как я рад...
Феникс подалась к двери, чтобы ее лицо стало лучше видно - все такое же недружелюбное, как прежде.
- Шевели давай булками, щенок, я еще не сказала, что ты принят. Только хочу перекинуться с тобой парой слов.
Нейтан торопливо сел на заднее сиденье рядом с Феникс. Бросил краткий взгляд на водителя - им оказалась также девушка. Совсем иного облика, нежели Феникс: с укладкой, сережками в ушах, и, кажется, ярким макияжем, насколько можно было судить в сумерках автомобильного нутра.
- У вас вообще парни в организации есть?
- Да завались, - сказала Феникс.
Она сняла бандану и со вздохом встряхнула волосами, но в этом движении не было ничего нарочито-сексуального. И все же, это было красиво. Как не может не быть грациозной кошка, вспрыгивающая на дерево, так не может не восхищать девушка, перебирающая пальцами свои пряди. Однако волна волос улеглась, и Феникс вновь стала прежней - похожей на парня, несимпатичной. Нейтан рассматривал ее украдкой. Тонкие изогнутые губы, крупная родинка под носом, круглые глаза, близковато посаженные. Не та, за которой хочется поухаживать, хотя из тех, что сойдут на пару раз. На пару ночей, в смысле.
- Не пялься, - девушка поймала на себе взгляд Нейтана.
- Я не имел в виду ничего плохого, просто... Если честно, я думал, что Феникс - это мужчина.
Она не ответила.
- А если и женщина, то не такая.
- А кого ты ждал? Эон Флакс с вылезающей подвязкой и каблуками двенадцать сантиметров?
Нейтан поджал губы. Вообще-то - да. Он ожидал, что Феникс, если уж окажется девчонкой, то будет носить облегающий латексный костюм. Ну или, по крайней мере, будет походить на Лисбет Саландер, его любимую героиню из детективов начала века - сорок килограмм живого веса и три килограмма пирсинга. Говорят, в России пирсинг делают все девушки, у которых есть любовники...
- Так расскажи мне, какие у тебя тёрки с Исигуро, парень.
- Все очень просто, проще некуда. Он убил моего отца, развалил его бизнес и угрожает моей семье. Мне больше нечего терять, так что я подумал...
- Что подставиться под пули - отличная идея. Гениальный план, ничего не скажешь.
Нейтану стало так обидно, как никогда прежде. Его редко высмеивали, и теперь он был готов разрыдаться.
- Ладно, прости, продолжай.
- Это, в общем-то, все. Я просто надеялся, что смогу сделать как вы и отомстить.
Девушка на водительском сиденьи коротко хохотнула, Феникс закатила глаза, как бы говоря: это невыносимо.
- Если б это было так легко, мы бы не занимались такой ерундой, как Психи с пушками. Так ведь нас называют в прессе, верно? Потому что только сделав вид, что все несерьезно, мы на самом деле можем победить. Больше никак.
Нейтан напрягся, вмиг обратившись в слух. Вот оно! Вся суть движения Оранжевых сейчас станет ему ясна.
- Ты же прекрасно понимаешь, что у Исигуро, у Ренцо Монтанари и всех прочих capo* чертова куча охраны. Даже снять их из винтовки с крыши - практически нереально. Но Исигуро падок на веселье всякого рода. А идея благородных мстителей имела большое распространение в Европе, в том числе, Италии. Ну, пока ее не вытеснили русские подпольные бои. Но Исигуро слишком самонадеян. Не то что б у него не было на то причин...
Феникс ненадолго замолчала, отвернулась от Нейтана и долго смотрела в окно.
- Скоро приедем, - сказала девушка за рулем, - поторопись решить, с нами этот юноша или нет.
- Это решать не мне, а Ветру, - Феникс вернулась к теме пакта с Исигуро, - наш милый capo из страны Восходящего солнца - адреналиновый наркоман, но на своем высоком посте он получает его недостаточно. А тут мы вроде как обеспечиваем ему маленький праздник пару раз в год. Большинство наших встреч, разумеется, проходят без боев. Мы просто болтаем, задираем друг друга... И все в этом роде. Изредка мутузим. Никакой защиты, никакого оружия, охрана не имеет права вмешиваться. Мы подписали договор, по которому имеем право убить друг друга на таком поединке, и если это произойдет, никто со стороны не имеет права вмешаться. То есть - если умирает один из Оранжевых, мы не привлекаем полицию. Если мы кокнем Исигуро, его шестерки не будут нас преследовать. Этот договор, ко всему прочему, дает Исигуро возможность показать себя бесстрашным и великодушным.
- И как пока успехи?
- Мы потеряли Бритву и Духа. Исигуро, как видишь, жив. Он все еще недурен в драке на кулаках. Японское воспитание, что б его.
Нейтан потеребил рукав футболки, от которого отрывалась ниточка.
- А почему вы называетесь именно "Оранжевые"?
- Ты смотрел фильм "Бойцовский клуб"?
- Фу-у, нет, конечно, это же чудовищное старье!
Феникс вздохнула, надув щеки, как бы говоря: ну о чем еще разговаривать?
- В общем, один из героев ходил в оранжевой куртке.
- Точнее, она кажется оранжевой только на нескольких кадрах, - водительница коротко обернулась через плечо, чтобы взглянуть на Феникс и Нейтана, - на некоторых она красная или бордовая. Но как объяснил нам Ветер, Бритва, как основатель, выбрал именно оранжевый. Согласись, как название это звучит куда лучше, чем "бордовые" и не так претенциозно, как "красные" или "алые".

- Да, приятель, мы вроде как скромняжки, - добавила Феникс.
За окном воцарилась полная беспроглядная тьма. Нейтан догадался, что машина выехала за город.
- Так что, Миртл, - сказала, вновь на миг оборачиваясь, девушка за рулем, - ты хочешь, чтобы на этого паренька взглянул Ветер?
- Сперва - док, но и Ветер тоже. Тормози, сестренка, вот он, наш домик. А ты, пацан, вылезай.

_____________
* capo - глава мафии.
======================================================

Месть не выход, но прекрасное развлечение.

Из интернета

Жизнь не устроена по идиотской математической схеме, согласно которой только большие поедают маленьких, - столь же часто случается, что пчела убивает льва или по крайней мере доводит его до бешенства.

Август Юхан Стриндберг


Злоба не так лукава и отважна, как любовь, — человек со зловещей звездой на груди этого не знал… О, они хитроумны до тех пор, пока им приходится иметь дело только с головой, а стоит им столкнуться с сердцем — и злодеи мгновенно глупеют!.. Он надеялся, что присяга укрепит его обман. Присяга связывает живых, отец, а смерть расплавляет и железные цепи таинств.

Фридрих Шиллер, "Коварство и любовь"


Однажды ночью в бойцовском клубе я дал вызов новичку. Той субботней ночью молодой паренек с ангельским лицом пришел на первый бойцовский клуб, и я вызвал его на бой. Такое правило. Тот, кто этим вечером впервые пришел в бойцовский клуб - принимает бой. Я знал это, и вызвал его, потому что ко мне вернулась бессонница, и было настроение уничтожить что-то красивое.

Чак Паланик, "Бойцовский клуб"

======================================================
      Вообще-то, просто Стэнли любил готовить.
      Да, ничто на свете не нравилось ему больше, чем готовка, как ни странно. Даже футбол и все прочие занятия, считающиеся по-настоящему мужскими, хоть и завладевали его вниманием на краткое время, вскоре оказывались оставлены из-за очередного обеда, торта или порции воздушных кексов. Возможно, во Франции или в Италии Стэнли бы от своих талантов только выиграл, но ему не повезло: он родился в крохотном консервативном городке, в штате, пронизанном католическим духом. До самого поступления в колледж его дразнили "девчонкой".
      Но Стэнли не предал мечты. И после окончания учебы решил открыть свою пекарню. Кексы, торты, плюшки и печенья - то, что он любил готовить больше всего на свете. И не только потому, что они помогали ему добиться расположения стольких девушек, что любой спортсмен обзавидуется. Стэнли нравился запах крема и какао-порошка, нравилось запускать руки в тесто, он просто любил свою работу.
      Но ему всегда не везло. Он думал, что, наконец, жизнь наладилась - когда он открыл пекарню, - но Стэнли ошибся.

      Стэнли намеренно оформил зал в бело- и бежево-салатовых тонах, чтобы одновременно вызвать ассоциацию с кремовым пирожным, но избежать пошлых розового и голубого цветов. Когда парень владеет пекарней - еще куда ни шло, но когда он сам с удовольствием подвизается на кухне, в определенном городе это может вызвать кривотолки. Так что хотя бы дизайн заведения должен был бы быть максимально мужественным...
      — Знаешь, я думаю, ты мог бы постараться и побольше, — хмыкнул Даг, облокотясь на прилавок. Старый друг Стэнли, с которым они познакомились еще в школе. Еще один гвоздь в крышку гроба маскулинного имиджа Стэнли: в их захудалом городишке был всего один гей-клуб, и именно Даг последние несколько лет блистал в образе драг-квин на сцене. Только по субботам, но этого, поверьте, было достаточно для репутаций обоих друзей.
      — Я не могу быть и бухгалтером, и поваром, и продавцом одновременно, — покачал головой Стэнли, тряпкой вытирая крошки с прилавка возле локтя друга, — а ты предлагаешь мне еще и дизайнером стать!
      — Но теперь ты только владелец, так? Бухгалтершу ты себе нашел, поваров аж двое, а продавец...
      — Продавец заболел. Или запил. Знаешь, у него в последнее время не очень благопристойный вид.
      Стэнли печально развел руками. Только-только вскочив на пьедестал управляющего всем заведением, мгновенно спуститься до продавца, пусть и временно, и не теряя приобретенных привилегий, было все равно как-то унизительно.
      — И все-таки, я же говорил тебе, сделай свою пекарню в стиле AC/DC или Kiss. Цвет, антураж, фоновая музыка, — Даг покачал головой, слушая мурлычащую в зале "Desenchantee" Mylene Farmer, — даже я под такие песни давно не танцую!
      Стэнли набрал в грудь воздуха, намереваясь возразить, но подавился своими словами: двери в пекаренку распахнулись, впуская группу высоких парней. Не нужно было быть семи пядей во лбу, чтобы сообразить, что они пришли не покупать сладости. Да, городок тот был не только консервативным, но и весьма опасным. Если не считать мобильных телефонов и плазменных телевизоров, можно было подумать, что он застрял в тридцатых годах двадцатого века. И вот теперь, видимо, пожаловал местный Лапша*. Определить, кто главарь, было нетрудно: чуть ниже прочих ростом, но более татуированный, так что даже над воротником извивались края рисунка, более мрачный, хоть и не самый мускулистый. Увидев такого парня, сразу можно понять: он любит покомандовать.
      — Так-так, — протянул главарь, почесывая шею над татуировкой, — что я вижу? Новая жральня в районе.
      Даг едва заметно вздрогнул, но Стэнли это увидел краем глаза. Быть может, потому, что ему было тяжело смотреть в глаза мрачному рэкетиру. Оба они уже знали, зачем он со своими приспешниками здесь. Чтобы поставить "на счетчик".
      — И как же тебя зовут, щенок?
      — Стэн... Стэнли Брайт.
      Татуированный улыбнулся, словно ему взаправду понравилось то, что он услышал.
      — Вот как. Здорово. А я - Эндрю Морган. Может быть, мы созданы друг для друга? — мужчина приблизился к прилавку (Дага как ветром сдуло мгновением раньше, он теперь робко жался к стене у подсобки), облокотился, дыша на Стэнли запахом крепкого табака и виски. — Или только твой бизнес и мой - хорошая пара?
      Шершавые пальцы схватились за галстук пекаря и рванули его вперед.
      — Слушай сюда, червяк. Я контролирую этот район. Не важно, насколько у тебя ванильное заведение, если хочешь, чтобы оно прожило как можно дольше - отстегивай нам двадцать пять процентов от выручки. А мы взамен скажем, что ты под нашей защитой. И никакая тварь тебя не тронет во веки веков.
      "Грабеж! — подумал Стэнли, а после еще: — Ага, спокойствие, пока ты - король, Эндрю Морган, а стоит тебе загреметь в тюрьму или проиграть более молодому волку в стае, и я разорен, а то и покойник!"
      — Не слышу!
      — Да, да, я согласен!
      Стэнли словно вернулся на миг в детство, когда его, тощего, слабого толкали регбисты в коридоре.
      — То-то же. Умница, цыпленок, — Морган разжал кулак, отстранился, — удачи в бизнесе. Я теперь на тебя рассчитываю. И, кстати, я бы на твоем месте меньше общался с педиками.
      Бандит сверкнул глазами, сплюнул на чистый пол, и развернулся спиной. Окинул зальчик последним взглядом, оценивая, затем сделал знак своим прихвостням и вышел.
      Стэнли и Даг замерли, словно в немой сцене в пьесе: один с рукой у ноющего горла, второй - вжав спину в стену и вцепившись в свою сумку, издалека похожую на женскую.

      Стэнли не спал всю следующую ночь, он думал. Перспективы виделись ему самые нерадужные. Его заведение и так не приносило большой выгоды, последний месяц (из четырех с начала открытия) работая в убыток, а без еще четверти денег ему может быть не на что развивать бизнес дальше - просто не будет денег купить тесто. А может быть, все будет еще хуже, и он начнет голодать... Говорят, он еще отхватил аренду в относительно безопасном и приличном районе! Да, действительно, могли бы и девяносто процентов отобрать!
      Но Стэнли и не подозревал, что никакого "хуже" просто и быть не может, а тех напастей, что свалились ему на голову, хватит с лихвой.

      Морган заявился через три недели за своей долей. Стэнли не был готов к его приходу, и несколько минут не мог собраться, чтобы открыть кассу: ключик плясал в дрожащих пальцах. Брайт только молился, чтобы все поскорее закончилось. Но все только начиналось.
      Слюнявя пальцы, Морган принялся отсчитывать купюры. На его лице играла улыбка во время всего этого действа, но когда бандит закончил, он мгновенно нахмурился.
      — И ты хочешь сказать, это все, жалкий урод?
      — Но... это действительно все. Вы можете посмотреть бухгалтерские книги...
      Морган хлопнул ладонью по прилавку, так что дрожь прошла по всей пекарне. Или это просто Стэнли колотило от страха.
      — Меня не интересуют цифры, которые ты вписал собственной рукой - не важно, куда, в тетрадку или на собственную задницу, парень. У меня нет причин им верить.
      — Но... но... я же плачу налоги, я не стал бы врать...
      — Молчать!
      Морган еще раз хлопнул рукой, так что чашки на полках позади Стэнли зазвенели. В дверь пекарни просунулась скуластая головка девушки в очках, звякнул колокольчик, и Морган развернулся на стуле.
      — Вон! Закрыто! — прорычал он, и посетительница скрылась, — парни, встаньте у дверей, проследите, чтобы нас больше никто не прерывал.
      Двое бычешеих "шестерок" покорно кивнули, и, продолжая вызывать ассоциации с крупной деревенской скотиной, поплелись к выходу. Стэнли подумал, что было бы забавно, если б бугаи попробовали пройти в дверной проем одновременно и застряли - они и поодиночке едва проходили в него, такие были широкоплечие. Но ситуация не располагала к улыбкам. "Я запомню эту мысль и посмеюсь... когда все кончится."
      Еще раз звякнула дверь, выпуская телохранителей Моргана на улицу. Теперь не приходилось ждать, что кто-нибудь заглянет в кафе-булочную и позвонит 911. Медленно, как удав, бандит снова повернулся к молодому пекарю. Стэнли дышал тяжело, с присвистом, как при насморке. Ком в горле мешал ему сглатывать слюну, контролировать сердцебиение и думать - да всему мешал этот спазм, душивший его заранее, пока Морган еще не сделал того же собственноручно.
      — Ладно, дружок, расслабься. Я не злой. Знаешь, как называют меня те, кто уже давно со мной сотрудничает? Добрый дядюшка. Не зря же, в самом деле, как ты думаешь? А?
      Стэнли молчал. Он бы не ответил, даже если б мог нормально дышать - ну что тут скажешь? Если ошибешься, и окажется, что Морган совсем не то хотел услышать, так можно и без зубов остаться или без зрения.
      — Ты просто пойми меня, Сэмми...      
      — Стэнли, — едва ворочая губами, шепнул пекарь.
      — Не важно. К чему я веду? Мне же тоже нужны деньги. Для семьи, для себя... Зарплату я свои ребятам должен же откуда-то брать?
      А при чем тут я, думал Стэнли, привяжитесь к кому-нибудь другому!
      — Так что, я жду от тебя денег в следующий понедельник, — и, не давая молодому человеку возразить, бандит продолжил, — меня не волнует, как, откуда. Но мне нужны деньги.
      Стэнли стоял, как громом пораженный.
      — В конце концов, ты симпатичный мальчик, — Морган подмигнул, — я видел, неплохая у тебя задница. И челку набок наверняка не просто так носишь. Так что ты подумай, какую можно из этого всего выгоду извлечь... А не то я тебе помогу пристроиться. Точнее, наоборот - пристрою к тебе того, кто заплатит мне достаточно денег.
      На прощание Морган похлопал Стэнли по щеке и вышел из пекарни.

      Весь вечер Стэнли провел в суетливом беспамятстве: он нервно мерил комнату шагами, хватая себя за волосы, тер лицо и плечи до красноты... Если он не достанет деньги за четыре дня, его - Морган недвусмысленно дал это понять - продадут в рабство. И это в конце двадцать первого века! Немыслимо! Впрочем, говорят, в России такое до сих пор в порядке вещей. Чтобы сходить к стоматологу, нужно сперва выиграть бой в клетке**. Что ж ему, ехать в заснеженную Москву? Но он слишком хлипок, чтобы бить кому-то лицо...
      Стэнли в отчаянии плюхнулся на кровать, раскидав руки. И тут, в слепящей белизне потолка, расчерченной меридианами трещин, ему привиделся выход. Бежать. Не в Россию, нет - но в Европу. Туда, где Морган его не найдет. А оттуда... нет, слишком рискованно. Пекарню придется бросить. Но отчего бы не открыть новое заведение? Скажем, в Италии или Франции? Там любят выпечку, не так ли?
Стэнли вскочил, окрыленный мечтами и довольный своей смекалкой. Он мгновенно послал СМС Дагу с просьбой прийти и кратким описанием ситуации.
      Друг приехал через сорок минут.
      — Стэнли, боюсь, ты сам не понимаешь, что творишь, — с порога начал Даг.
      — Ой, только не надо...
      Даг покачал головой. В руках у него был средних размеров чемодан.
      — Ты думаешь, Морган кто? Тролль, который не может перейти через проточную воду? Он и в Европе тебя достанет. У него везде связи. Говорят, он работает на самого Монтанари. А тот, как известно, близкий друг Исигуро - у них связи везде, в любой стране этой гребаной планетки.
      У Стэнли опустились плечи. Его блестящий план уже не казался ему таким безупречным, как пять минут назад. Как жаль, что прогнозы фантастов двадцатого века не сбылись, и человечество так и не освоило новых галактик, замкнулось на Земле, бродя, словно дрожжи.
      — Я не знал насчет Исигуро и Монтанари.
      — Конечно.
      Даг поставил чемодан на пол.
      — И, ты меня прости, Стэн, но ты меня ведь тоже подставляешь. Мне и так непросто. Если ты собрался бежать - беги. Но о всяких наших отношениях забудь.
      Это было не по-дружески, но Стэнли понимал: он не вправе судить Дага. Сам-то он как бы поступил на его месте?
      — Я собрал тебе кое-какие вещички в дорогу. И написал, что бы я на твоем месте сделал. А теперь извини, я пойду. Не хочу думать, что за твоим домом следят, но Морган совершенно точно способен на такое.
      — Я слишком мелкая сошка... Даг!
      Но друг уже спешил с крыльца. Стэнли застыл в дверях с протянутой рукой.

      На том они и расстались, даже не попрощавшись как следует.
      Тем же вечером Стэнли открыл чемодан, развернул инструкцию от Дага.
      "Вместо самолета выбери путь по воде." - стояло первым пунктом.
======================================================
      Нейтан Смит с детства как сыр в масле катался. Он рос в обеспеченной семье: и дед, и отец его были владельцами крупных корпораций, когда отец женился на нейтановой маме, их капиталы слились в одно, образовав крупнейший в штате концерн. Денег у них, как говорится, куры не клевали.
      Нейтан мог заниматься всем, чем хочется, поэтому, когда ему в возрасте восьми лет приспичило пойти на занятия игры на контрабасе, никто не воспротивился тому: дразнить его в школе никто бы не рискнул, а вопрос приобретения практической профессии, учитывая капиталы Смитов, не был актуален. К тому же, как показало время, Нейтана природа не обделила талантом, и к девятнадцати она начал давать платные концерты, приносившие небольшой, но стабильный доход. Также Нейтан играл в оркестре местного театра, разумеется, исключительно ради удовольствия, а не денег. К тому же, юноше приглянулась одна из актрис (и пусть ей было уже двадцать пять, Смит не оставлял надежды соблазнить ее).
      Отец посещал каждый концерт сына. Так уж у них было заведено.
Смит-старший неизменно поднимался на сцену, чмокал сына в скулу, вручал букет гладиолусов в хрустящей оберточной бумаге, расчерченной сине-белыми клетками, и трепал по затылку: "Мой мальчик!"
      Это продолжалось из года в год, даже когда Нейтан начал превращаться в мужчину - двадцать два отстучало, близилось двадцать три... Для отца он все еще был "мой мальчик".
      Нейтан был из тех, о ком говорят: жизни не нюхал. Отец намеревался передать дела своему помощнику, а сына со временем назначить только формальным главой корпорации. Дедушка Нейтана уже несколько лет наслаждался отдыхом на Майорке, наезжая к семье раз-два в год, а все активы остались, сосредоточены в руках Смита-старшего. Мать испокон веков занималась домом и не лезла в дела мужчин. Нейтан считал, что он живет "как все" и не понимал, откуда в его окружении берется столько людей, говорящих: я несчастлив.
      Но все изменилось в одночасье.

      Нейтан готовился к очередному концерту. Но то было не рядовое выступление - на нем обещали присутствовать члены Музыкальной Академии. Если Нейтан им понравится, ему будет обеспечено такое блестящее будущее, которое отец не смог бы купить даже половиной своего капитала. К тому же, юноше льстила мысль, что он сможет добиться чего-то самостоятельно. Никто никогда не упрекал его в "нахлебничестве", "тунеядстве" и прочем. Родители только поддерживали его мечты, подбадривая фразами "ты сможешь!", "все получится" - теми банальностями, которые, кажется, записаны в какой-то энциклопедии недостижимой Американской Мечты.
      Нейтан ждал дня концерта, как в детстве - Рождества.
      Утром мама поцеловала его в щеку, будто маленького, и, прощебетав "пока-пока, малыш", упорхнула в парикмахерскую. Отец уехал еще затемно - решать какие-то суперважные вопросы. Нейтану осталось от него только смс: "Родной, я верю в тебя, приеду на концерт. Папа."
      Нейтан давно не роптал, что отец мало уделяет ему времени: он работает больше всех в семье, может быть, даже больше всех в стране. Он делает все, чтобы обеспечить им с мамой достойное существование. Нейтан даже давно перестал представлять, как было бы ужасно, если б он не мог заниматься музыкой, а оказался вынужден выучиться на... юриста или врача, а потом вкалывать целыми днями. Страшный сон просто!

      В полдень юноша взял контрабас, поднял его, крякнув, и спустился по лестнице вниз. Ему предстояла генеральная репетиция, потом - пара-тройка часов на отдых и перекус. Затем - гримеры привели бы его в надлежащий вид. А после уж начинался концерт. Все, казалось, шло идеально. Но вот когда Нейтан оказался на сцене и, прежде чем впервые коснуться смычком струн, оглядел зал, он с удивлением не обнаружил в первом ряду ни отца, ни матери. Это было обидно и непривычно, но парень одернул себя - не маленький, сосредоточься и не ударь лицом в грязь. Они просто задержались в пробке. Или маме перекрашивают волосы, потому что в первый раз получился не тот цвет. Или папа решает важные вопросы.
      Нейтан вздохнул и начал играть. Он прикрыл глаза, чтобы не думать о том, кто смотрит на него прямо сейчас - важные шишки из Академии. И кто нет - его родители. Он предпочел бы как раз иной расклад, хотя бы чтобы сердце не колотилось в таком бешеном ритме, словно скачущий внутри грудной клетки каучуковый шарик.
      Но все прошло блестяще.
      Нейтан ждал, что после того, как он опустит смычок, к нему, как всегда подойдет отец с букетом... Но его не было. На миг юноша почувствовал себя как почти двадцать лет назад, в толпе, если выпускал из кулака нянину юбку... Он заозирался, сердце прыгнуло в горло, будто в падающем лифте, но... тут его окружили поклонники, меж них протолкались преподаватели Академии, все наперебой что-то кричали, смеялись - Нейтан едва понимал, что ему говорят, сперва от беспокойства, а затем от удовольствия. Его хвалили. И как с мороза теплая вода кажется обжигающей, так похвалы после стресса, что он пережил только что, опьянили его.

      После концерта Нейтан спустился на первый этаж, в банкетный зал. Там ему пожали руки все члены Музыкальной Академии, восхищенные его мастерством. А девушка-актриса, которую он тоже пригласил на концерт, подошла и просунула руку под локоть Нейтана. Он стоял, распираемый гордостью, мечтая только о том, чтобы этот момент его триумфа длился вечно. На какое-то время Нейтан забыл даже о том, что на концерте не было его родителей.
      Они с девушкой выпили не один коктейль, и на тощего Нейтана алкоголь подействовал почти мгновенно. Уже через час он шатался, вольничал в обращении с подругой, не замечая, как та кривится. Актриса уже, судя по выражению ее лица, передумала относительно своей благосклонности юному дарованию (впрочем, уже не такому и юному). Казалось, она думает лишь о том, не стошнит ли Смита-младшего на ее блестящее платье.
      — Поедем ко мне, — канючил Нейтан.
      Актриса стояла, подняв очи горе. "Вот идиот!" - читалось в ее лице. Только Нейтан не замечал ее настроения. Он тянул девушку за руку на улицу. Она едва успела схватить их верхнюю одежду из гардероба. Но молодой музыкант так стискивал ее руку, таща за собой, что надеть курточку у нее не было никакой возможности.
      — Где же... моя машина... — растерянно бормотал Нейтан, оглядываясь.
      — С другой стороны. Или неподалеку, — сказала актриса. Она не была уверена, что он ее слышит, пьяный в стельку, — здесь нельзя парковаться, это главный вход. К тому же, я видела, что ты подъезжал к заднему...

      И тут Нейтана наконец стошнило. Он отпустил руку подруги, уперся ладонями в стену театра и согнулся. Но, по крайней мере, ему стало получше - немного. Актриса брезгливо сморщилась, потом набросила на плечи Смиту-младшему его куртку.
      И он сказал: "ой".
      Звонил его телефон.
      Нейтан порылся в карманах.
      23 пропущенных от мамы. Для другого парня это было бы привычно, но мама Нейтана всегда разрешала ему делать что угодно, задерживаться как угодно долго - за ним приглядывает шофер, а потом к нему присоединился телохранитель, сейчас обязанный ждать музыканта у выхода. Другого выхода. Нейтан непослушными пальцами набрал домашний номер. Он ждал, что трубку возьмет дворецкий, но ему ответила мама.
      — Нейтан... приезжай, — она залилась слезами, не в силах продолжать, - ужасно, ужасно... папу убили.
      Нейтан уронил руку с телефоном вдоль тела, не в силах держать ее поднятой дальше. Стиснул мобильник, как оружие и, шатаясь, побрел по парадной лестнице вниз. От ужаса он мгновенно протрезвел, но страшное известие выбило его из колеи куда сильней, чем "мартини". О своей актриске он даже не вспомнил. Поймал такси и поехал домой, обескураженный. Он отказывался верить тому, что слышал. В неотключенной трубке еще минуту слышались рыдания его матери.

      Нейтан ждал объяснений от матери, но та только напоила его молоком, как в детстве, и отправила спать, сказав: "Самое важное ты уже знаешь." Юноша заснул раньше, чем его голова коснулась подушки - возможно, в молоке было снотворное. Но наутро он был благодарен маме. Голова болела, но не так сильно, как он опасался. Нейтан спустился на кухню. У окна стояла его мать и курила. Никогда прежде Нейтан не видел ее с сигаретой.
      — Дать таблетку? — спросила она, не обернувшись, и раздавила окурок прямо о подоконник.
      Нейтан не кивнул, просто сел на табуретку, но миссис Смит все равно налила ему воды и раскрошила в нее лекарство.
      — Я ждала, когда ты встанешь, чтобы поговорить. Я знаю, ты вчера был просто уничтожен вестями, к тому же... Ты был...
      — Пьян.
      — Да. Я боялась, что ты можешь сделать что-то непоправимое.
      — Например?
      Миссис Смит пожала плечами.
      — Выпрыгнуть из окна своей комнаты.
      Хорошенькое же у нее обо мне представление, подумал Нейтан, залпом выпивая лекарство. Он думал о том, что происходит вокруг него: за окном поют весенние птички, солнце бьет в окно, от мамы непривычно пахнет не печеньем, а сигаретами, в доме тихо, как в картинной галерее - и при этом, словно слова суфлера, в его голове фоном звучало "папа умер, папа умер".
      — Известно, кто убил отца?
      Мама криво усмехнулась, и такого выражения лица у нее Нейтан тоже прежде никогда не видел. Она вдруг стала казаться моложе и беззащитнее.
      — Вполне. Масаши Исигуро. И завтра он конфискует наш дом, все наши деньги и акции семьи Смит.
      Нейтан заиндевел. Два несчастья разом... Масаши Исигуро - страшнейшая фигура в криминальном мире современности. Его власть распространялась на всю Америку и, может быть, немного на Европу. У него щупальца протягиваются через каждый штат. Его нельзя обвести вокруг пальца, можно только откупиться или покориться. Или умереть. Иного не дано.
      Нейтан сжал кулаки.
      — Дедушка продает свой особняк на Майорке и мы переезжаем в Россию, — мама подошла и нежно погладила сына по плечу, — я знаю, милый, тебе тяжело это слышать, ты горюешь и напуган. Но мы справимся.
      Россия? Логично. Если есть на Земле страна, где Масаши Исигуро - никто и звать его никак, так это заснеженная суровая Россия. Правда, говорят, там нужно постоянно драться, чтобы выжить... И тут у Нейтана мелькнула мысль:
      — Но я... Как же моя Музыкальная Академия?
      — Прости, — миссис Смит обняла его, - с ней придется попрощаться. Тем более, теперь, когда наш папа мертв, тебя туда уже не примут.
      Слезы брызнули у Нейтана из глаз. Он не плакал от печали все утро, крепился, как мог, но вот теперь, от обиды, разревелся, как дошкольник. Да, денег отца не хватило бы, чтобы устроить его в Академию, но Смит-старший использовал свой авторитет, может быть, даже связь с Исигуро, чтобы протолкнуть сына в "высшую лигу".
      Все ложь.
      Папа мертв.
      Они разорены.
      Нейтан медленно вывернулся из объятий матери.
      — Лети к дедушке сегодня, хорошо? А мне нужно закончить кое-какие дела. Я прилечу завтра же.
      И мама, привыкшая ему доверять, согласно кивнула. Горе раздавило ее, и ей хотелось, чтобы кто-то снова взял на себя командование, как ее покойный муж. Если не он, то пусть сын ей скажет, что делать.
      Проблема была в том, что Нейтан сам едва понимал, что можно сделать в подобной ситуации. Но на краю его сознания крутилось какое-то решение. Два слова, едва слышных, словно звучащих из-под воды. Но он чувствовал, что спасение в них.
======================================================
      Стэнли изучил инструкцию, что дал ему друг. Многое показалось ему странным, что-то - совершенно неприемлемым, и мало что пришлось по вкусу, но хотя бы первый пункт был вполне резонным: предпочесть морское путешествие самолету. Сейчас мало кто выберет такой путь для спешного бегства, и его никто не будет искать на корабле. А даже если приспешники Моргана и прознают, то на воде его всяко не достанут. Морган - не Исигуро, он позволить себе деньгами швыряться не может. И, пусть у него есть связи, он явно недостаточно близок к Исигуро, чтобы попросить у него вертолет, намереваясь снять Стэнли с борта. Да и обойдется ему это дороже, чем простить долг...
      Итак, решено!
      Стэнли заказал билет на корабль, оплатил последними деньгами с карточки, и приготовился покинуть Америку. Как и было указано в инструкции от Дага, он выбрал корабль, отплывающий ночью. Стэнли поражался, каким хитрецом оказался его друг - тот, о котором он привык думать, как о недотепе, увлеченном только странными журнальчиками для девушек и вкусной выпечкой. Может быть, Даг перечитал детективов? В любом случае, его советы выглядели не просто разумными - ловкими.

      В час ночи Стэнли заказал такси до ближайшего кладбища. Даг проложил для него маршрут в порт, схематично изобразив кусок карты города: прибыть в одно место, а потом, пешком, дойти до нужного пункта назначения. Стэнли немного нервничал, хоть и сам понимал, что всему виной глупые суеверия. Но он отчаянно не хотел идти после наступления полуночи через кладбище! Однако это действительно было логично: риск встретить кого-нибудь на своем пути сводился для него практически к нулю.
      Если, конечно, забыть о том, что шестерки Моргана могли бы оказаться такими же хитроумными, как и Даг. И они оказались. А еще на их стороне была возможность обратиться к базе данных - черт его знает, быть может, все-таки какую-то помощь Исигуро мог оказать своему подопечному.

      Стэнли пробирался меж могил, едва различая землю у себя под ногами. Он боялся бы заплутаться, если б не виднеющиеся вдалеке огни порта. Они сияли, как путеводная звезда. Молодой человек нажал на подсветку часов. Час-пятнадцать. У него еще сорок минут до отплытия, как раз, чтобы прогулочным шагом пересечь из конца в конец кладбище.
      Но он не успел.
      Стэнли услышал шаги у себя за спиной и замер в испуге. В первый миг он подумал, что за ним крадется восставший из мертвых, но когда отхлынувшая от головы кровь вернулась, он понял, что это предположение абсурдно. За ним следил человек Моргана. Стэнли припустил почти бегом, но не успел пробежать и нескольких минут, как застыл на месте: горизонт окрасился заревом. Но то не мог быть рассвет. Издали донесся рокот: шум взрыва. Стэнли отшагнул назад на ослабевших ногах. Огни пристани сменились драконом пожара.
      — Можешь даже не рваться туда, твое суденышко взлетело на воздух, — сказал кто-то из-за спины Стэнли. Молодой человек медленно обернулся: позади стояли три черных силуэта в шляпах и длинных куртках. Приспешники Моргана, так он и думал. Один из них поигрывал стилетом, так что отблеск пожара играл на нем.
      Стэнли издал испуганный мяукающий звук, горло от страха парализовало. И, не разбирая дороги, бросился прочь, потеряв чемодан. Тяжелый, он бы только затруднил движение.
      — Стой, ублюдок! — неслось вслед.
      Стэнли обернулся, чтобы посмотреть на преследователей (он почти физически ощущал, как елозит по его спине оптический прицел), споткнулся и упал на крест, возвышавшийся над свежей могилой. Минутной паузы хватило, чтобы ликвидировать преимущество перед преследователями. Шестерки Моргана набросились на парня, как гиены: один схватил его за ногу, тоже споткнувшись на рыхлой неровной земле, второй навис над грудью, выставляя нож. Нет, вряд ли Стэнли хотели убить, только запугать, но парень не понимал этого. Он задергался, отпихнул упавшего врага, попав ему ботинком по брови (тот глухо ругнулся), кое-как вскочил и схватил поломанный крест, выкорчеванный из земли. Зарево пожара утихало, после краткой вспышки яркого света глаза всех четверых людей на кладбище на время ослепли, и шестерки упустили момент, когда жертва вскочила. Парень со стилетом получил удар в голову и мгновенно вырубился. Подоспевший к напарникам третий приспешник Моргана, надсадно дыша и едва не выплевывая прокуренные легкие, получил удар следующим. Стэнли сам не мог понять, откуда в нем взялось столько силы - страх, что ли, помог? Только третий еще оставался в сознании, но он был настолько дезориентирован тьмой и ударом в бровь (кожа разошлась, кровь лилась ему на лицо), что на время забыл о Стэнли. И тому удалось скрыться.

      Очевидно, Морган, еще мелкая птичка в деле гангстерского бизнеса, не мог позволить себе настоящих профессионалов, и трое недотеп, которым он поручил найти неплательщика, придя в себя, побродили еще по кладбищу, а потом скрылись, испуганно гомоня. Вероятно, им грозила нехилая взбучка от начальника.
      Стэнли все это время просидел за сторожкой смотрителя, куда шестерки и не подумали заглянуть. Сердце его стучало, как барабан, так что парень даже боялся, что кто-то может услышать его пульс. Но настало утро, и не произошло ровным счетом ничего. Парень взглянул на часы - семь утра, двенадцать минут.
      В воздухе еще пахло гарью. Ветер переменился, донося с пристани вонь взорвавшегося корабля. Стэнли попробовал вообразить, что там, должно быть, творится сейчас - полиция, оцепляющая место. Лужи крови берегу и трупы в воде, вперемешку с обломками. Брр... Ужасно, но было бы хуже, если бы он оказался в числе жертв.
      Мысли о вероятности своей смерти отбили у Стэнли весь суеверный страх перед ожившими мертвецами. Он шел по кладбищу, боясь людей, а не покойников, лежащих в могилах.

      Стэнли подобрал свой чемодан, кое-как очистил его от земли, и побрел прочь. В ближайшем пит-стопе купил себе поесть и привел себя в порядок в туалете. Позвонил из телефона-автомата Дагу.
      — Какого черта ты еще в городе?!
      Через несколько минут Даг перестал орать и только молча задышал в трубку, как после двух километров бега.
      — Я прочел про взрыв корабля на пристани. Думал, ты там. Чуть с ума не сошел, — сказал он наконец, — какое счастье, что ты жив! Значит, так. Я переведу тебе немного денег на карточку. Лети самолетом, так и быть. Есть шанс, что шестерки Моргана не захотят признаваться ему, что напортачили, и соврут, что ты взорвался вместе с судном.

      — Думаешь, это дело рук...
      — Что ты! Ответственность уже взял на себя Исигуро. Это какие-то его дела, Морган слишком мелко плавает для таких выкрутасов.
      Даг повторил все то же, что изложил в инструкции для Стэнли.
      — Лети куда угодно, кроме Италии и Японии - сам понимаешь. И не вздумай возвращать мне деньги. Когда-нибудь сочтемся, когда это все закончится.
      Даг повесил трубку. А Стэнли еще долго стоял, слушая гудки. Он подозревал, что они с другом попрощались навсегда. Хоть ни один даже не сказал "пока".

      Стэнли не выбирал, куда лететь, просто взял билет на ближайший самолет. Ему выпала... Прага.
      После шика Америки Чехия казалась сахарным городком на дешевом детском торте. Однако Стэнли еще предстояло открыть всю прелесть и магию скромной - только на первый взгляд - страны.
      О, нет, не совсем так следовало бы выразиться. Стэнли, следуя инструкции Дага, предстояло ненадолго стереть себя из мира.
      Американец побрился в туалете аэропорта и переоделся в кабинке. Когда он выходил, на него странно смотрели. Ибо - что делать в мужском сортире девушке?
      Стэнли напялил парик Дага, который тот использовал на своих выступлениях, и натянул его же платье. Если Даг обладал от природы более мужественной фигурой, то Стэнли в этом плане повезло: высокий, но худой, он мог сойти за костлявую девицу, если пойти на некоторые ухищрения.
      Пока что пряди одного ухищрения норовили приклеиться к накрашенным губам, а два других ухищрения непривычно оттопыривали блузку.

      Стэнли кое-как объяснился с таксистом на английском. За неимением документов - не считая реальных, которые не стоило светить, - американец предпочел дорогой гостинице дешевый хостел, где не стали бы любопытствовать. Таксист, как только понял, что у него спрашивают, закивал и предложил садиться. Стэнли очень переживал, насколько его маскарад очевидно нелеп, но водитель ни взглядом, ни словом не выразил, что раскрыл тайну пассажира. Быть может, ему не было дела. Или же обман действительно удался.

      Хостел на окраине города являл собой трехэтажное строение, напоминающее дешевое студенческое общежитие. Держала его моложавая рыжеволосая дама с желтыми от курения зубами и пальцами - говорливая и приветливая, хотя, создавалось впечатление, немного странная. Она не спросила у Стэнли ровным счетом ничего, что могло бы прояснить для нее его материальное положение и личность, просто, щебеча нечто едва понятное иностранцу, показала ему комнату и удалилась по своим делам. Судя по обилию сережек, хозяйка была русской*. Стэнли проводил ее взглядом, пока женщина не скрылась за поворотом к лестнице. И сразу же направился в свое новое пристанище.

      Первый день Стэнли так и провел: в своей комнате, даже не выходя из нее. Трясся от страха, прислушивался к каждому шороху. Но вот настал вечер, за ним прошла ночь, и ничего не случилось. Бормотал на непонятном чешском телевизор у соседей, за окном пели птицы. Страх Стэнли потихоньку начал проходить. Он был на другом континенте, там, где его мучители не могли даже разнюхать, где их жертва, не то что - достать. И все же, инструкция Дага была хитроумна и полезна - отчего бы не следовать ей и дальше? Парень снова надел платье Дага, парик и накрасил лицо. А потом вышел прогуляться. Назад он вернулся с полной сумкой продуктов и парой милых финтифлюшек, призванных поддержать его "женскую" легенду. Говорят, европейские женщины, особенно россиянки, совсем не такие как американки, и многие дерутся в подпольных боях за деньги, но все же безопасней было бы соответствовать стереотипному образу.

      Проходя по коридору, Стэнли внезапно насторожился. Что-то было не так. Нечто смутило его, а он сперва не понял, что. Воздух изменился? Нет. Какой-то звук? Тоже нет... За ближайшей дверью кто-то возмущенно кричал по-чешски, но с какой стати Стэнли должно было это волновать? И тут юноша понял, в чем дело. Кричащему кто-то пытался робко возражать, едва успевая вставить одно-два слова, пока собеседник набирал в легкие воздух для нового продолжительного рыка. И протестующий хоть и изъяснялся также на чешском, то и дело вставлял английские слова.
      На миг Стэнли объял страх. Ноги в неудобных женских сабо примерзли к полу, затылок, несмотря на жаркий парик, похолодел. Выследили? Шестерки Моргана?
      Да нет, не может быть.
      Пока Стэнли стоял, замерев, у чужой квартиры, голос, говоривший по-английски, начал приближаться. И вот дверь распахнулась, едва не ударив американца по лицу, выпуская из недр номера взъерошенного молодого мужчину в сером пиджаке. Он бросил безразличный взгляд на Стэнли и удалился, ругаясь.
      Американец направился к себе.
      Там он, нарочно распахнув пошире дверь, принялся разбирать сумки. Стэнли преследовал одновременно две цели: во-первых, намеревался послушать, что будет делать его сосед-чех, с которым спорил англичанин, а во-вторых, пытался создать образ настоящей девушки, напоказ занимаясь хозяйством. Если бы кто-нибудь спросил его, зачем для этого распахивать дверь, Стэнли сослался бы на жажду свежего воздуха.
      Но все вышло еще любопытней, чем предполагал молодой человек.

      Стэнли стоял на табуретке, вешая на уже вбитый в стену гвоздь небольшую миленькую картину с цветами в дешевой рамке. По сути, он мог бы сделать это просто воздев руки над головой: сейчас между его макушкой и потолком едва ли было расстояние в длину ладони. Отчего-то осознание этого развеселило Стэнли: хо-хо, да я высокая леди, выше всех, кто живет сейчас во всем доме - это уж точно! От удовольствия он заулыбался, поправляя картину. И тут его окликнули.
      — Slečna**, помочь?
      Стэнли обернулся и уже от одного этого движения потерял равновесие. Увидев же, что его окликнул англичанин - тот, что меньше получаса назад спорил с чехом буквально за соседней стеной, - американец испуганно отшатнулся. Ему пришлось спрыгнуть на пол, неловко поддернув длинную юбку, чтобы не упасть. Сосед протянул руки, желая помочь, но Стэнли ловко от них увильнул.
      — Не нужно, — сказал американец на единственном знакомом ему языке. То есть, родном, американском.
      Незваный гость рассмеялся - звонко, как персонаж детского спектакля.
      — О! Так Вы говорите по-английски. Тогда я вдвойне рад, что мы знакомы, мисс.

      — Мы еще не знакомы, — поджал непривычно масляные от помады губы Стэнли.
      — Ну так за чем же дело стало? — Англичанин явно стосковался по родному языку. — Меня зовут Брюс.
      Что ж, знакомиться так знакомиться.
      — А я... — взгляд Стэнли заметался, пока юноша спешно придумывал себе имя, и остановился на только что прилаженной на стену картине. Там, в аляповатой вазе, торчали грубо нарисованные цветы, - я Роуз.
      Брюс стоял, улыбаясь, и Стэнли улыбнулся ему в ответ. Последняя неделя выдалась напряженной, и сейчас американцу захотелось маленького чуда, простой радости - просто чтобы его новый знакомый, единственный, с кем можно нормально поговорить во всей стране, потом не оказался шпионом Моргана.
======================================================

После того, как мама уехала, Нейтан долго сидел на кухне, еще с час чувствуя на лбу прикосновение ее холодных губ. В другое время мама бы никогда не оставила его одного в опасности, но сейчас миссис Смит была раздавлена случившимся. И ее измученный мозг выдал привычное решение: если любимый сынок говорит, что хочет побыть один, стоит дать ему время поразмышлять.
Нейтан действительно хотел немного подумать в тишине. Исигуро... Имя не такое уж неизвестное, шутка ли - японец во главе мафии, обычно состоящей из сицилийцев с редкими вкраплениями ирландских шестерок. Да и у отца были с ним какие-то дела... Но не это было важно, а то, в каком контексте чаще всего Смит-младший слышал об Исигуро. Не столько деловые темы поднимались при упоминании .

Поднявшись к себе в комнату, Нейтан включил компьютер, зашел на страницу поисковика. Он никогда особенно не инересовался такими вещами, но теперь вспомнил, что прежде читал о группе мстителей. Кажется, они называли себя Оранжевые... Поиск выдал фото, несколько размытых видео и больше двадцати тысяч статей. Четверо героев в банданах и оранжевых куртках. У каждого - позывной. Дух, Ветер, Феникс, Бритва... Видео и фото Нейтана не интересовали. Он вспомнил, что слышал об этой эксцентричной группе. Идея благородных мстителей, оппозиционных к преступному синдикату страны, пришла из Европы, когда там уже от нее отказались. В США Оранжевые скорее представляли собой местных фриков, только с пушками. Ну, то есть, технически, они не использовали оружия, но так их называли в журнальных статьях - "психи с пушками".
Нейтан прочел несколько статей, зашел на сайт Оранжевых. Ни одного лица, снятого крупным планом, ни одного реального имени, никакой достоверной информации... Однако на форуме, прикрепленном к сайту, среди тысячи бессмысленных тем, была одна под замком. И Нейтан ею заинтересовался.
Должно быть, весть о крахе его семьи расходилась быстро, но юноша надеялся, что его друг-хакер еще не знает об этом. Парень взял трубку телефона и начал набирать номер приятеля, проматывая в голове схему предстоящего разговора: привет, кореш, нужно кое-что взломать.

Они хакнули закрытую тему на форуме.
Не знаю, для чего тебе это нужно, чувак, и что это вообще за хрень, но вот, высылаю скрины, - писал друг, обрадованный возможностью снова вернуться в мир видеоигр.
Нейтан развернул присланные файлы.
Пользователь "Масаши" назначал встречу в ресторане. Нейтан посмотрел на часы и календарь, не уверенный, сколько времени прошло со смерти отца, потерявший всякую ориентацию. Меньше суток, а ему казалось - два, три дня. Значит, Исигуро придет конфисковать его дом вечером. Но после того, как отужинает в ресторане с кем-то из Оранжевых. Масаши Исигуро...
Нейтан вскочил со стула и бросился в кабинет отца. Где-то у него должен быть револьвер... Да, да, он, Нейтан Смит, станет настоящим Психом с пушкой! И плевать на все.

В ресторан он вошел с заднего хода, дав на лапу повару, толкущемуся у двери в ожидании грузовика с продуктами. Нейтан направился в банкетный зал, но там пока было пусто, и парень скрылся в туалете. Во-первых, он мог запереться в кабинке и не выдавать своего присутствия, а во-вторых, у него от волнения расстроился желудок. Нейтан дрожал в нервном ознобе, нога непроизвольно дергалась, но в душе юноша был тверд в своем решении. Чтобы не пойти на попятную, он подогревал себя мыслями о всем зле, что совершил Исигуро, и не только относительно его семьи.
Наконец, парню стало получше. Нейтан натянул штаны и вышел из кабинки, взглянул на себя в зеркало. Бледный, чудовищные синие мешки под глазами, лихорадочный румянец на щеках - на одной алое пятно больше, чем на другой, длинная челка прилипла к мокрому лбу. Нейтан склонился над раковиной, чтобы умыться, и ощутил, что его мутит. Ну, этого еще не хватало! Парень плеснул водой в лицо пару раз и вытерся бумажным полотенцем. Ему полегчало.
И в этот момент за дверью послышались шаги. Нейтан проворно юркнул в ближайшую кабинку и заперся. Затем нагнулся и попробовал посмотреть в щел между дверцей и полом. Хм, начищенные ботинки и брюки со стрелками. Кто-то из Оранжевых? Или телохранитель Исигуро? Как это узнать - не спросить же напрямую! Но, в любом случае, это значило, что встреча началась.
Если бы у Нейтана было больше опыта, он бы сообразил, что раз одному телохранителю разрешили отлучиться, с Исигуро осталось минимум двое его коллег. Если б у Нейтана была лучше развита наблюдательность, он бы вспомнил, что все Оранжевые были одеты одинаково, а значит - никаких строгих брюк со стрелочками. Если б Нейтан хоть немного разбирался в жизни, он улетел бы со своей матерью в Россию.
Но он знал хорошо только ночные клубы и игру на контрабасе.
Когда мужчина в строгих брюках вышел из туалета, Нейтан последовал за ним, стараясь быть тихим.

Нейтан спрятался за шторкой, ведущей в зал, и несколько минут понаблюдал. Вот этот, что ли, Масаши Исигуро? Довольно высокий для японца. И, несмотря на значительный возраст - явно неплохо развит физически. Только это ничего не значит, если тебя снимут издалека из пушки...
- Эй, пацан!
Нейтан вздрогнул. Исигуро смотрел прямо на его лицо, выглядывающее из шторок, как песья мордочка из конуры.
- Ты что, новенький? Неси меню.
Нейтан почувствовал, что его колотит, как в ознобе. Исигуро вытянул украшенный перстнем-печаткой палец и поманил его к себе.
- Давай же. Или ноги отнялись?
Нейтан вытер руки о джинсы и выступил из ложной безопасности коридорчика в трапезный зал. Сейчас или никогда - хотя парень уже хотел бы выбрать вариант "никогда". Но пути назад уже не было. Исигуро вскинул брови, догадавшись, что перед ним не обслуживающий персонал, и Нейтан выхватил пистолет из кармана, направил его на главу мафии. Конечно, замешкался, пока вытаскивал оружие, и к тому моменту, когда Смит-младший наставил на противника пистолет, в него самого целились уже пятеро телохранителей. Исигуро поднял руку, приказывая не стрелять своей охране. Он явно наслаждался разыгравшимся спектаклем - тонкие бледные губы расплылись в ухмылке.
Где-то позади Нейтана хлопнула дверь, но он даже не услышал этого, так оглушительно билось в ушах сердце.
- Эй, Феникс! Это из твоих молодчиков, что ли? - спросил Исигуро у кого-то позади парня, и Нейтан вдруг ощутил, как его хватают за голову и прижимают к мягкому животу.
Феникс! Один из мстителей, Оранжевых, Психов с пушками. Нейтан попробовал задрать голову, но его держали крепко - он мог разве что моргать.
- Э... да. Он просто пошутил. Видите, даже курок на пистолете не взведен!
Нейтана схватили за запястье вооруженной руки и потрясли ею в воздухе. И тут парень понял, что голос, говоривший поверх его головы - определенно, женский. И не к животу он прижимается щекой и ухом, а к девичьей груди. На миг от такого осознания он даже забыл об Исигуро (и пяти направленных на него стволах - курок которых, определенно, был взведен).
- Что ж, - сказал Исигуро, - мне такие шутки не по нутру. В следующий раз я просто разорву с вами контракт. Но на первый раз прощаю. Я добрый.
- Я все поняла, сэр. Мы валим к черту, - Феникс отпустила голову Нейтана и отсалютовала японцу освободившейся рукой, - мне еще нужно провести воспитательную работу с нашим новичком.

И, стиснув запястье парня еще сильней, так что он едва не выронил пистолет, девушка поволокла его к выходу. Нейтан отставал на полшала - и от шока, и ради того, чтобы чуть-чуть рассмотреть свою спасительницу.
Невысокая, а больше ничего и не скажешь - мешковатые штаны, туго подпоясанные кожаными ремнем, свободная яркая майка, оранжевая кожаная куртка, как у всех Психов с пушками, алая бандана на голове, из-под которой выбивается каштановая кудряшка.
Когда молодые люди вышли на прохладную ночную улицу, Нейтан хотел уже было сказать что-нибудь иронично-дружелюбное, но тут Феникс резко развернулась, выхватила у парня из руки пистолет, засунула его себе за пояс и притиснула Нейтана к стене, держа за воротник. Лицо ее искажала ярость.
- Слушай ты, щенок! Я не знаю, кто ты такой и откуда нарисовался, но ты нам чуть все не сорвал! Если б я не сказала, что ты наш, тебя бы изрешетили к чертям!
- Послушай, послушай, не злись... - залепетал Нейтан, но Феникс с силой толкнула его в сторону, так что парень потерял равновесие и схватился за подоконник ближайшего окна, чтобы не упасть.
- Я сегодня добрая, потому что по пути сюда купила и съела мороженое, понял? Больше так тебе может не повезти. Так что советую тебе больше даже не крутиться возле нас. Если тебя не прикончит Исигуро, обещаю, это сделаю я!
У тротуара затормозила синяя машина, и тяжело дышащая от возмущения Феникс открыла ее дверцу, намереваясь сесть. Нейтан понял, что если сейчас не предпримет чего-нибудь, не произнесет правильных слов, его шанс пропадет навсегда.
- У тебя мой пистолет!
- Да, и я его тебе не отдам, чтобы ты больше никогда не наделал глупостей.
Феникс села в машину и захлопнула дверцу.
Нейтан лихорадочно соображал, что сделать, сказать, чтобы не потерять последнюю возможность отомстить...
- Тогда скажи мне, как я могу присоединиться к Оранжевым! Я должен вернуть Исигуро долг за моего отца!
Машина, уже начавшая движение, остановилась. Внутри произошло краткое совещание - между Феникс и водителем. И вот дверь автомобиля открылась. Феникс сдвинулась в глубь салона.
- Залезай.
- О, Боже... - от радости у Нейтана задрожали колени, - не могу выразить, как я рад...
Феникс подалась к двери, чтобы ее лицо стало лучше видно - все такое же недружелюбное, как прежде.
- Шевели давай булками, щенок, я еще не сказала, что ты принят. Только хочу перекинуться с тобой парой слов.
Нейтан торопливо сел на заднее сиденье рядом с Феникс. Бросил краткий взгляд на водителя - им оказалась также девушка. Совсем иного облика, нежели Феникс: с укладкой, сережками в ушах, и, кажется, ярким макияжем, насколько можно было судить в сумерках автомобильного нутра.
- У вас вообще парни в организации есть?
- Да завались, - сказала Феникс.
Она сняла бандану и со вздохом встряхнула волосами, но в этом движении не было ничего нарочито-сексуального. И все же, это было красиво. Как не может не быть грациозной кошка, вспрыгивающая на дерево, так не может не восхищать девушка, перебирающая пальцами свои пряди. Однако волна волос улеглась, и Феникс вновь стала прежней - похожей на парня, несимпатичной. Нейтан рассматривал ее украдкой. Тонкие изогнутые губы, крупная родинка под носом, круглые глаза, близковато посаженные. Не та, за которой хочется поухаживать, хотя из тех, что сойдут на пару раз. На пару ночей, в смысле.
- Не пялься, - девушка поймала на себе взгляд Нейтана.
- Я не имел в виду ничего плохого, просто... Если честно, я думал, что Феникс - это мужчина.
Она не ответила.
- А если и женщина, то не такая.
- А кого ты ждал? Эон Флакс с вылезающей подвязкой и каблуками двенадцать сантиметров?
Нейтан поджал губы. Вообще-то - да. Он ожидал, что Феникс, если уж окажется девчонкой, то будет носить облегающий латексный костюм. Ну или, по крайней мере, будет походить на Лисбет Саландер, его любимую героиню из детективов начала века - сорок килограмм живого веса и три килограмма пирсинга. Говорят, в России пирсинг делают все девушки, у которых есть любовники...
- Так расскажи мне, какие у тебя тёрки с Исигуро, парень.
- Все очень просто, проще некуда. Он убил моего отца, развалил его бизнес и угрожает моей семье. Мне больше нечего терять, так что я подумал...
- Что подставиться под пули - отличная идея. Гениальный план, ничего не скажешь.
Нейтану стало так обидно, как никогда прежде. Его редко высмеивали, и теперь он был готов разрыдаться.
- Ладно, прости, продолжай.
- Это, в общем-то, все. Я просто надеялся, что смогу сделать как вы и отомстить.
Девушка на водительском сиденьи коротко хохотнула, Феникс закатила глаза, как бы говоря: это невыносимо.
- Если б это было так легко, мы бы не занимались такой ерундой, как Психи с пушками. Так ведь нас называют в прессе, верно? Потому что только сделав вид, что все несерьезно, мы на самом деле можем победить. Больше никак.
Нейтан напрягся, вмиг обратившись в слух. Вот оно! Вся суть движения Оранжевых сейчас станет ему ясна.
- Ты же прекрасно понимаешь, что у Исигуро, у Ренцо Монтанари и всех прочих capo* чертова куча охраны. Даже снять их из винтовки с крыши - практически нереально. Но Исигуро падок на веселье всякого рода. А идея благородных мстителей имела большое распространение в Европе, в том числе, Италии. Ну, пока ее не вытеснили русские подпольные бои. Но Исигуро слишком самонадеян. Не то что б у него не было на то причин...
Феникс ненадолго замолчала, отвернулась от Нейтана и долго смотрела в окно.
- Скоро приедем, - сказала девушка за рулем, - поторопись решить, с нами этот юноша или нет.
- Это решать не мне, а Ветру, - Феникс вернулась к теме пакта с Исигуро, - наш милый capo из страны Восходящего солнца - адреналиновый наркоман, но на своем высоком посте он получает его недостаточно. А тут мы вроде как обеспечиваем ему маленький праздник пару раз в год. Большинство наших встреч, разумеется, проходят без боев. Мы просто болтаем, задираем друг друга... И все в этом роде. Изредка мутузим. Никакой защиты, никакого оружия, охрана не имеет права вмешиваться. Мы подписали договор, по которому имеем право убить друг друга на таком поединке, и если это произойдет, никто со стороны не имеет права вмешаться. То есть - если умирает один из Оранжевых, мы не привлекаем полицию. Если мы кокнем Исигуро, его шестерки не будут нас преследовать. Этот договор, ко всему прочему, дает Исигуро возможность показать себя бесстрашным и великодушным.
- И как пока успехи?
- Мы потеряли Бритву и Духа. Исигуро, как видишь, жив. Он все еще недурен в драке на кулаках. Японское воспитание, что б его.
Нейтан потеребил рукав футболки, от которого отрывалась ниточка.
- А почему вы называетесь именно "Оранжевые"?
- Ты смотрел фильм "Бойцовский клуб"?
- Фу-у, нет, конечно, это же чудовищное старье!
Феникс вздохнула, надув щеки, как бы говоря: ну о чем еще разговаривать?
- В общем, один из героев ходил в оранжевой куртке.
- Точнее, она кажется оранжевой только на нескольких кадрах, - водительница коротко обернулась через плечо, чтобы взглянуть на Феникс и Нейтана, - на некоторых она красная или бордовая. Но как объяснил нам Ветер, Бритва, как основатель, выбрал именно оранжевый. Согласись, как название это звучит куда лучше, чем "бордовые" и не так претенциозно, как "красные" или "алые".

- Да, приятель, мы вроде как скромняжки, - добавила Феникс.
За окном воцарилась полная беспроглядная тьма. Нейтан догадался, что машина выехала за город.
- Так что, Миртл, - сказала, вновь на миг оборачиваясь, девушка за рулем, - ты хочешь, чтобы на этого паренька взглянул Ветер?
- Сперва - док, но и Ветер тоже. Тормози, сестренка, вот он, наш домик. А ты, пацан, вылезай.

_____________
* capo - глава мафии.
======================================================
