А все, чего хотят ведьмы — это покой.
Джеральд Гарднер, «Ведовство сегодня»



      В то утро, когда Нед обнаружил, что его брата нет на месте, сперва он подумал, что малыш просто вышел прогуляться и где-то заигрался с птицами или белками. Но Чарльз не позавтракал и не вернулся к обеду — и цунцу забеспокоился. Он не боялся, что Чарльз может потеряться. Мальчонка вырос в лесу, знал его как свои пять пальцев (по сути, у него и не было никакого другого занятия и никаких развлечений, кроме исследования тайных троп и полянок). Следующей мыслью Неда было, что Чарли подвергся нападению какого-нибудь хищника. Это тоже было маловероятно, у животных с маленьким полуцунцу сложились доверительные отношения: белки ели у него с рук, даже волки лежали головой на коленях у мальчика, не причиняя вреда. Хотя Нед не мог поклясться, что-то были настоящие хищники, а не ведьмы-керкеси. И, стоило ему вспомнить ведьм, как у Неда в голове созрел план. К кому ему было обратиться, как не к ним? Он и без того бездействовал дольше, чем нужно. Интуиция звонила во все колокола: брат попал в беду! Но Нед все равно упорно ждал его, гася в себе беспокойство, пока солнце не начало клониться к западу. Да, Чарльз мог заиграться на далекой прогалине, пообедать ягодами с кустов и заснуть на голой земле, но он не заставил бы брата волноваться, единственное существо, которое он любил всем сердцем.
      Окончательно приняв решение, Нед встал с лавки, задернул на окне истончившуюся от времени занавеску, и вышел. Дверь запирать не было нужды, он только прижал ее камнем от диких зверей. И направился в глубь леса. Кроме самих ведьм никто не знал, где их шабаш, однако было бы глупо устраивать его у кромки леса, рискуя постоянно попадаться на глаза недружелюбным эльзильцам.
      И все же, продираясь через чащу, Нед надеялся, что ему на встречу попадется Чарльз. Может быть, мальчонка сам попал к ведьмам и заигрался с их девочками? Ведь растят они у себя в общине крошек-колдуний.
      Но тщетно.
      Община ведьм открылась ему, словно через распахнутую дверь: только что Нед брел по густым зарослям, не видя перед собой ничего, кроме стволов деревьев, раскрашенных пятнами солнечного света, и вот, стоило цунцу отвести в сторону ветку, сделать шаг вперед, и он будто бы попал в огромную хижину, стенами которой были дубы, а потолком — сплетенные ветви их крон. В этом пространстве находилось множество разных женщин: людей и линормок, была даже одна полуцунцу с коротенькими непригодными для полета крылышками. Все они занимались своими делами, не обращая внимания, что меж ними затесался гость мужского пола. На ярко освещенном пятачке травы прыгали через веревочку девочки семи-десяти лет. В полумраке дремали старушки, устроив головы на поросших мхом пнях, как на подушках. Куда-то спешили, сновали вперед и назад женщины — помоложе и постарше, совершенно разные, и, в то же время, удивительно похожие одна на другую — как снежинки, если рассматривать их, осевших на рукавице. На несколько мгновений Нед забыл о тревоге, которая гнала его по лесу в поисках этого убежища. Он замер, пораженный, восхищенный — сперва только видом упорядоченности этого человеческого улья, а затем в его разум робко постучалось осознание, что вокруг — одни только женщины. И все они показались Неду удивительно прекрасными.
      — Что тебе тут нужно? — Перед цунцу возникла высокая дама, и ее тень закрыла от него весь солнечный свет. Женщина была не просто высокая — рослая даже для мужчины, тонкокостная, но жилистая. Нед не сразу сообразил, что перед ним сама Старейшина общины. В памяти всплыло имя — Антуза. Та ведьмочка, что изредка помогала им с братом, упоминала о ней.
      И Антуза полностью соответствовала своему описанию. Величественная. Пышущая силой. Властная. Нед подумал, не нужно ли ему опуститься перед нею на колени — в конце концов, здесь, в лесу, она фактически была королевой. Но стоило его коленям дрогнуть, как Антуза прервала его движение, хлопнув молодого человека рукой по плечу.
      — Погоди, я слышала о тебе, — она запнулась, словно хотела сперва сказать «видела» или «вспомнила», — ты тот несчастный цунцу, что поселился в домике, оставленном одной из наших сестер.
      — Мой брат пропал, — только и смог выдавить из себя Нед.
      Он стоял меж двумя стволами дубов, как в дверном проеме. У него был один путь, если Антуза не позволит ему пройти — назад, и спиной парень чувствовал холод, тогда как в древесном кругу царило тепло.
      — Помогите мне, прошу. Я не знаю, где его искать. А вы…
      Антуза задумалась на мгновение. Ее тяжелая долгопалая рука все еще лежала на плече гостя, и по тому, как ногти вдавились в его кожу, Нед мог догадываться о том, что старейшина приняла решение.
      — Обычно наши отношения с мужчинами ограничены… — она не стала продолжать, только отступила в сторону, — но за тебя еще десять лет назад просила одна из наших сестер, и ты показал себя достойным жителем леса. Проходи.
      Антуза махнула рукой, указывая гостю на центр древестенного круга, и там молодой человек увидел обложенный камнями костерок. Старейшина подвела цунцу к нему, нажала ему на плечи, побуждая сесть, и знаками пригласила нескольких ведьм присоединиться к ним. У костра в круг уселись: старуха с распущенными седыми волосами и длинным носом — несмотря на то, что она до последней буквы походила на типичное описание злой сказочной колдуньи, Нед нашел ее совсем не страшной, а даже располагающей и милой; молоденькая ведьмочка лет одиннадцати, крутившаяся как юла, будто села на камушек; две девушки среднего возраста, похожие друг на друга, как две капли воды, и, наконец, очевидно беременная женщина, которой до материнства осталось меньше двух месяцев. На Неда все они посмотрели со сдержанным любопытством, но Антуза не стала представлять его или объяснять ситуацию. Она бросила в огонь какие-то травки, сгоревшие в мгновение ока с приторно-резким запахом, и протянула соседкам руки. Ведьмы принялись соединять ладони. Нед тоже потянулся к ним, но женщины проигнорировали его, молодой человек только почувствовал, как переплелись за его спиной, задев крыло, чьи-то пальцы. И стоило кругу замкнуться, как лица присутствующих женщин в миг озарились пониманием.
      — В лесу твоего брата нет. — Сказала Антуза.
      — Он умер? — Спросил Нед так спешно, что дрожь в его голосе не успела стать очевидной.
      — Нет, я бы почувствовала, — ответила беременная ведьма, — он просто покинул его переделы. Я, на самом деле, чувствую его, только слабо.

      Как это возможно, подумал Нед, ведь они ничего не знают о моем брате? На мгновение он подумал, что ведьмы водят его за нос, но зачем бы им было впускать его, сажать у костра, чтобы потом лгать в глаза? Ведь, в отличие от деревенских знахарок, денег они с него, вроде бы, брать не собирались. Да и не в их это традициях. В любом случае, у него не было и медяка. В те редкие разы, когда Нед выбирался по осени в Эльзил на ярмарку, пряча крыло под плащом, он обменивал шкуры белок на хлеб и сапоги для брата. Денег он и в руках, считай, не держал дольше нескольких мгновений.
      — Что ж, это не беда, во всяком случае, не такая, как смерть, — Антуза тряхнула руками, разрывая круг. Как только она прекратила наспоро сделанный ритуал, самая младшая ведьма тотчас вскочила и вприпрыжку унеслась к ровесницам, — если кто-нибудь пойдет с тобой, особенно, если это будет керкеси, то вы легко найдете мальчика по запаху. Но я не могу приказать никому из моих сестер помочь тебе. Только если кто-нибудь из них захочет…
      У Неда перехватило дыхание. Все оказалось напрасно! Он бежал за единственной помощью, на которую мог рассчитывать, и как только убедился, что Чарльз действительно в беде, ему отказывают в содействии.
      — Но… но… Вы не можете что-то наколдовать прямо отсюда?
      Антуза грустно усмехнулась.
      — У меня целый ковен ведьм, многие из них стары, больше пяти — на сносях. Ты думаешь, я рискну ими всеми ради чего-либо меньшего, чем война или просьба Высшей Айне? Чтобы вернуть твоего брата колдовством, понадобится сила всех нас. Я не могу на это пойти.
      Старейшина встала, и Неду показалось, что она оборвала себя на полуслове, чтобы не напоминать ему, что он — чужак. Она не могла ему помочь, но сочувствовала в его беде. Молодой цунцу понимал, что ему нужно тоже встать и отправляться восвояси, но от досады и разочарования он обессилел. Нед просто сидел, подвернув под себя одну ногу, пялился в огонь и ни о чем не думал, опустошенный. Думать было попросту страшно. Его жизнь и так имела смысл вот уже долгие годы в одном лишь Чарльзе, а теперь лишилась и его.
      Следующие слова Антузы донеслись до Неда издалека, словно он снова парил над землей, а она говорила с ним, стоя внизу.
      — Я прекрасно понимаю, почему ты так думаешь. Многие наши сестры уходили и не возвращались затем в общину. И больше половины — не потому, что счастливо выходили замуж, приноравливаясь к жизни в деревне, а оттого, что оказывались мертвы. Да, сама вижу, молодой, к тому же, цунцу, а они все красавчики, — да она вообще не с ним говорила! Нед обернулся.
      — Я вовсе… мне просто хочется ему помочь.
      Рядом с Антузой стояла молодая невысокая ведьмочка. Волосы у нее были неестественного нежно-розового цвета. Нед подавил желание подойти и потрогать их — должно быть, они мягкие, как облака, подумал он. Глаза у девушки были светло-лиловые, таких он тоже прежде не видел. Однако лицо у нее было простое, непримечательное, без этих ярких красок, словно украденных у рассвета и размазанных по лицу, девушка казалась бы не красивей измотанной деревенской прачки.
      — Ну что ж, иди. Я буду молиться за тебя Айне.
      Сказав это, Антуза даже не оглянулась на Неда. А вот девушка с розовыми волосами смотрела на него во все глаза. Сочувственно, но не влюбленно. Когда цунцу поднялся на ноги и протянул руку доброволице, она крепко пожала ее и улыбнулась, скрепляя их негласный договор.
      — Прощайте. И спасибо за помощь, — сказал Нед, чувствуя кожей, что теперь вся община желает, чтобы он ушел. Он заручился поддержкой, на которую только мог рассчитывать, и ему было нечего больше делать в убежище ведьм.
      Уже у самого выхода меж дубами Антуза привлекла девушку с розовыми волосами к себе и по-матерински поцеловала в лоб.
      — И запомни, — шепнула старейшина на ухо ей, — никто из них тебе не друг.
======================================================
Восточные фризы верят, что если в семье родится подряд семь дочерей, то по крайней мере одна из них точно будет оборотнем. Поэтому тамошние юноши остерегаются брать в жены девушек из таких семейств.

Сабин Бэринг-Гулд, «Книга оборотней»

— Твоя сказка, случайно, не про любовь? — с подозрением спросил Бран. — Ходор такие не очень-то любит.
— Ходор, — подтвердил Ходор.
— Он любит, когда рыцари сражаются с чудовищами.
— Рыцари иногда тоже бывают чудовищами, Бран.

Джордж Мартин, «Буря мечей»

Пытка — это самый изысканный из всех придуманных человечеством способов привести индивида к полной и безоговорочной капитуляции и отказу от всего, что в норме составляет основу нашего духовного существования. Пытка доводит человека до той точки, в которой он готов отказаться от всех человеческих качеств, в которой эти качества просто стираются, и человек может лишь беспомощно наблюдать это, не будучи в силах помешать этому или обратить процесс вспять.
Индивид входит в пытку человеком, а выходит из нее животным — его тело еще живо, но человеческая личность мертва. Каждый удар, каждое физическое воздействие, каждый болевой стимул преследуют единственную цель превращения человеческого существа в животное.

Арне Юхан Ветлесен, «Философия боли»

No civilizing hides
Our animal impulses

IAMX — Animal impulses

В этой драме инициации Баба Яга — инстинктивная природа в обличье ведьмы. Слово «ведьма», как и слово «дикая», стало восприниматься в отрицательном смысле; но в давние времена этими словами называли знахарок, как старых, так и молодых, и само слово «ведьма» произошло от глагола «ведать», то есть знать. Это было еще до того, как цивилизации, принесшие с собой образ единственного Бога, возобладали над древними пантеистическими цивилизациями, в которых божество постигалось через многообразные религиозные образы Вселенной и всех ее явлений. Но, несмотря на это, великанша, ведьма, дикая натура и любые другие создания и целостные аспекты, существование которых в душе женщины общество считает чем-то ужасным, — это та самая благодать, которую женщинам, как правило, больше всего необходимо вновь обрести и вывести на поверхность.

Кларисса Пинкола Эстес, «Бегущая с волками»

САД ЛЮБВИ

Я однажды пошел в Сад Любви —
Я глядел и не верил глазам:
На лугу, где играл столько раз,
Посредине поставили Храм.

Были двери его на замке —
Прочитал я над ними: «Не смей!»
И тогда заглянул в Сад Любви
Посмотреть на цветы юных дней.

Но увидел могилы кругом
И надгробия вместо цветов —
И священники с пеньем моим наслажденьям
Из вервий терновых крепили оковы.

Уильям Блейк
======================================================
И ночь идет за днем, как волк за тихой серной.
Эдуард Багрицкий, «В пути»



      Стоило Неду и его спутнице выйти из круга деревьев, как на них набросился предвечерний холод. Солнце, и без того скудно светившее сквозь богатые летние кроны деревеьв, вовсе исчезло, склонившись к закату далеко за гранью видимости. Нед и ведьма оказались в почти полной темноте. Цунцу задрал голову, чтобы найти в просвете между листьями луну, но не заметил и края бледного рога светила.
      — Идем, — ведьма взяла его за руку прохладными пальцами, и Нед вздрогнул. — или ты хочешь переждать ночь, а уж после отправиться на поиски брата?
      — Нет, нет, конечно, если ты готова начать сейчас, то… сейчас.
      Она зашагала вперед, и в полумраке ее голые лодыжки отблескивали скудным светом показавшейся луны. Девушка перешагнула корягу, не поднимая короткого подола — он едва спускался ниже колен.
      — Я могу бежать до самого утра, если понадобится. Или до победного конца. Но должна тебя предупредить — я вымотаюсь. И хочу, чтобы ты пообещал, что защитишь меня, пока я буду отдыхать.
      Ведьма застыла в десятке шагов впереди Неда, обернулась, недоумевая, отчего он медлит. А тот чувствовал, что просто обязан ее сперва спросить:
      — Ты ведь та ведьма, которая спасла меня восемь лет назад?
      Девушка засмеялась.
      — Нет, это была не я. Могла бы быть я, ведь я тоже керкеси, однако, полагаю, ты встретился с Сюзон. Это у нее был домик, который она разлюбила. Меня зовут Фабиола, но обычно все сокращают просто до «Биби».
      — А я — Эдвард, то есть, Нед.
      — Я знаю.
      Она сбросила платье так проворно, словно оно само вспорхнуло с ее тела, подобно птице.
      — Смотри, не потеряй его! — Крикнула ведьма, швыряя скомканную тряпку в руки спутнику, а затем присела на четвереньки и побежала, уже волчицей, петляя меж деревьев. Нед замер на минуту, изумленный стремительным превращением спутницы, а затем бросился за ней.
      Конечно, он отставал.
      Биби ждала его на открытых местах, беспокойно кружа возле линии одной ей понятного следа. Чуткий нос втягивал запах Чарльза — ведьма не просила принести ей какую-нибудь вещь мальчика, она и без того чуяла, как брат пропитался с ног до головы запахом брата. И Нед, и Чарльз пахли почти одинаково, за столько лет прикипев друг к другу.
      Как только цунцу становился виден меж деревьев, керкеси снова срывалась в погоню. Она пошла с Недом из сочувствия, и ей было не наплевать, что случится с его братцем. Запах не обнадеживал, он щекотал ноздри тревогой, и смешивался с другими — кто-то шел рядом с маленьким Чарльзом. Или нес его на себе. Только Биби пока не могла понять, кто это был. Взрослый, кажется…
      Оборотница замерла на опушке леса.
      Нед, порядком запыхавшись, выскочил из чащи вслед за ней. В руке он сжимал ее скомканное платье. Несколько минут он просто восстанавливал дыхание, надеясь, что его не стошнит. Если бы не страх за брата, он давно бы сдался и остался на одной из множества полянок, которые они проскочили.
      — Ты не можешь идити дальше? Потеряла след?
      Она обернулась, все еще в волчьей форме, и качнула мохнатой головой. Рассвет разгорался, пронизывая пространство меж деревьев золотистыми лучами, играя бликами на мехе волчицы. Нед подошел ближе к Биби, взглянул поверх ее ушей вперед. Там, после пологого склона, покрытого скудной травой, начинались Межевые Земли. Вдалеке сияла белыми стенами Зэрэта, город, окруженный неприступными бастионами. Территория Эльзила.
      — Ты не можешь войти в город в таком виде? Я понял. Что ж, это логично. — цунцу сел на траву. — Но и я не могу в него войти… таким. Пока ты еще не обратилась назад в человека, позволь попросить тебя… Убери мое крыло. Мне все равно уже никогда не взлететь, а оно только выдает во мне цунцу.
      Биби стояла, не шелохнувшись, и смотрела на Неда непонимающими темно-золотистыми глазами. Затем ее уши медленно напряженно шевельнулись, волчица шагнула вперед. Нед догадывался, что у них только один способ решить проблему, собрал рукав в комок и закусил его. Он все равно кричал, потому что Биби в звериной форме не могла колдовать, чтобы унять его страдания. Но ее зубы, вероятно, сами были волшебные — она откусила крыло, как огромный нож, не повредив лопатку. И все равно крови было много, а боли — еще больше. Нед повалился ничком, теряя сознание. В первый раз все было так же, даже хуже.
      Биби склонилась над ним, уже девушкой, похлопала по щекам. Ее голые груди оказались прямо напротив его взгляда, но Неду было плевать на это в тот момент. Ведьма перестала его тормошить, только когда убедилась, что цунцу уснет, закрыв глаза, а не впадет в беспамятство. Она перевязала его рану оторванным от подола лоскутом и после сама провалилась в сон, словно нырнула под воду — лес искрился с каждой минутой все ярче, а она юркнула в темноту, убегая от великолепия дня.

      Биби проснулась, когда солнце достигло зенита. Свет был так ярок, что его не удавалось игнорировать. Биби снились сломанные вещи и поваленные деревья. Ничего хорошего в этом не было, но, просыпаясь, девушка вспомнила о событиях минувшей ночи, и те вытеснили из ее головы сон. Ведьма поднялась, встряхнула свое платье — грязное, изорванное, и надела его, ведь другого у нее не было. Фабиола пальцами расчесала волосы, вынимая сосновые иголки, потянулась, с наслажденим чувствуя приятную усталость в лодыжках и предплечьях. Бывало, мышцы ныли от перенапряжения, но не теперь. Биби ощущала себя отдохнувшей и способной на многое.
      Нед завозился позади нее, приходя в себя. Голова болела, лопатка ныла, но это можно было терпеть. Он поднялся, дрожа от волнения и страха. Если бы не потеря крови, он бы не заснул этим утром.
      — Перейдем пустошь и войдем в город, — сказала ведьма, не оборачиваясь. Она даже в человеческом обличье чувствовала одним только слухом, как ее спутник, шатаясь, встает.       — К закату мы войдем в Зэрэту и найдем ночлег, еду и питье.
      — Он там?
      Биби втянула носом воздух, но без волчьего обоняния это было бессмысленно. Шесть часов назад она и так поняла, что след запаха ведет в город. Он был еще свеж, как отпечаток ноги на влажной земле, не успевший высохнуть, и даже обмани ее нос, голова подсказала бы, что на ровной скатерти пустынных межевых земель негде скрыться, кроме как за белокаменными стенами.

      Фабиола вынырнула из-под сени деревьев и начала спускаться по отлогому склону. Нед поспешил за ней, обернувшись лишь раз, чтобы взглянуть на свое крыло. Оно лежало, белоснежное, на зеленой траве, и ветерок шевелил перья. Вот так и отмирают части нас, подумал цунцу, тело и душа, а иногда, как теперь, все сразу…

      Пустошь путники преодолевали пешком, не торопясь — оба желали бы бежать, но сил не было. В Зэрэту они вошли с закатом, хотя солнце скрылось много раньше. Начался ливень, смывший с них большую часть крови и грязи, плотная пелена воды мешала рассмотреть лица. Привратники пустили их, приняв за паломников. Нед пожалел, что у него нет шкур с собой, чтобы выменять на них еду и новую одежду. И то, и другое им бы пригодилось. Он снял с веревок забытые нерадивой служанкой рубаху для себя и платье для ведьмы, они переоделись в кустах спиной друг к другу. Отрепья цунцу бросил в канаву, притопив ногой. Нед еще помнил, как безжалостно его гнали эльзильцы, стреляя на поражение, и растревоженная содранной повязкой рана только ярче осветила в памяти эти воспоминания.
      Фабиола проголодалась, но, сочувствуя горю Неда, была готова снова превратиться в волчицу и взять след. Однако цунцу отговорил ее: опасно в городе показывать, что ты оборотница. Он не хотел, чтобы их поход закончился раньше, чем они найдут Чарльза.
      — Нас не должны поймать.
      Он был бы рад идти дальше, но усталость и боль в спине заглушили большую часть страха за брата. Если его бы хотели убить, убили бы прямо в лесу. Или хотя бы на опушке. Полуживой от перенесенных трудностей, цунцу мечтал в ту минуту только о еде и ночлеге. Мысль о Чарльзе неотступно преследовала его, но уже не жгла сумасшедшим страхом.
      Дождь перестал, но по широким проспектам носился ветер. Несмотря на разгар лета, он холодил кожу, и промокшая одежда студила жилы. Нед отбросил с лица влажные волосы, невольно приподняв лицо, и тотчас его взгляд наткнулся на вывеску «Постоялый Двор 'Под Сенью Древа'». Буквы облупились, из двух фонарей, призванных освещать надпись, горел только один, но это была все же какая-никакая гостиница, из окон ее лились песни, гомон и свет, пахло окороком и пивом. Нед растер плечи, чтобы согреться, и поморщился от боли, отдавшей в лопатку.
      — Идем, — он потянул ведьму за собой, — нам особенно некуда податься, а раз тут сень Древа, может быть, хозяин достаточно возвышен*, чтобы дать нам кров во имя Высшей Айне.
      Они толкнули двери одновременно, однако Биби первой вошла в прокуренный зал и тотчас задохнулась. Но не от вони, хотя запах стоял, по мнению Неда, почти невыносимый, а от счастья и облегчения. Холодный ветер трепал ее плохо просохшее платье на спине, но лицо уже грелось в теплом воздухе и свете доброго десятка канделябров. Да, наверное, лесной девушке прокуренный притон казался королевскими покоями. В этот миг Нед догадался, что его проводница не просто лесная ведьма — она попала в ковен очень молодой. Или даже родилась в глуши. По возрасту она была распустившимся цветочком — в Эльзиле дамы ее возраста уже растили пяток детей, и вряд ли страдала от недостатка ума. Но знаний о простой жизни в городе ей не хватало. Неду самому их было мало, и на двоих могло не хватить, с тревогой подумал он.
      — Ну, чего стоишь на пороге, посторонись! — рявкнул какой-то верзила, вошедший с улицы вслед за цунцу и ведьмой. Он нарочно задел Неда плечом, и тот охнул от боли.
      И покорно дал эльзильцу дорогу. Биби готова была подхватить молодого человека, если ему станет невыносимо, однако Нед только покачал головой: все нормально. Тогда девушка повернулась к залу, откашлялась — в горле от голода еще с полудня было кисло и сухо — и попробовала перекричать гомон почти двух десятков голосов.
      — Мы просим немного пищи и воды во славу Высшей Айне, — Фабиола начала говорить это бойко, но, увидев равнодушие в лицах слушателей, растерялась. Некоторые глядели на нее откровенно враждебно.
      — Айне? Ты поклоняешься Айне? — За стойкой гремел бутылками, наполняя стаканы, дородный бородач. Нед догадался, что это хозяин заведения или его доверенное лицо.       — Айне у нас уже не в почете, неужели ты не знаешь, котенок?
      — Но… тогда почему на вашей вывеске написано, что это Сень Древа?
      Половина зала взорвалась хохотом — те, кто слушал диалог.
      — Ладно, подловила. — Бородач улыбнулся, тем не менее зубы его под черными космами усов блеснули недобро. — Но раз уж ты такая умная…
      — Ага, а еще и хорошенькая, — выкрикнул кто-то слева. — Будет тебе, Джо, пусти ребяток погреться.
      Нед и Биби посмотрели в ту сторону, откуда доносился голос. Там за двумя сдвинутыми столами сидели приятели — и цунцу они очень не понравились. Он вообще не любил эльзильцев, более грязных и неаккуратных, чем его сородичи, но эти двое…
      У одного были пепельно-русые волосы, постриженные так коротко, что можно было рассмотреть кожу головы. Слева на губе два шрама подтягивали край рта вверх так, что клык порой влажно отблескивал, ловя луч света. Лицо у него было вялое, безвольное, если б не шрамы, прорезывавшие кожу то тут, то там — за ухом, кроме губы, на предплечьях, нельзя было помыслить, что этот человек способен быть наемником. Однако он им был, что безошибочно понял через несколько секунд созерцания даже Нед, хотя явно молодчик научился искусству убийства небыстро.
      Другой был полулинорм, судя по коже кофейного оттенка, темной даже на ладонях, но выбеленные волосы, редко достающиеся от природы полукровкам, выдавали, что он хотел бы сойти за настоящего линорма, способного к оборотничеству. Лицо у него было милое, молодое, обманчиво-утонченное. Можно было ошибочно решить, что перед вами поэт, если б не шрамы, начинающиеся под подбородком и уходящие за воротник. На руке, державшей стакан, тоже были видны следы старых ран, и Нед подумал, не было ли его тело в раз располосовано чьими-то когтями от шеи и до запястья?
      — Стол и ночлег этой крошки и ее приятеля за наш счет, — коротко стриженый подкинул на ладони золотую монету и заулыбался.
      Джо снова занялся бутылками, и Биби поспешила сесть между новыми знакомыми, облегченно улыбаясь. Она тотчас набросилась на еду, без смущения поочередно откусывая от куриной ножки и спелого бока крупной клубники.

      — Попробуйте еще вина, леди, — сказал русоволосый, подталкивая к девушке по столу стакан. Его рука уже незаметным образом взобралась на плечо Фабиоле. Слово «леди» он произнес с запинкой.
      — Я еще никогда… — Биби отхлебнула и закашлялась. Вино было дешевое и разбавленное, но ей с непривычки обожгло горло.
      — Неужели? Вы что же, росли в лесу? — спросил полуцунцу.
      Под столом что-то завозилось, и босые ноги Биби уткнулись в холщовый мешок. Что-то завозилось под ее стопой.
      — Ой! Что это там?
      — А, да пустяки, — сказал полукровка, — везем папаше свинью на убой.
      Он взял ее розовую прядь в щепоть, провел ею под носом, наслаждаясь запахом… Намокшие под дождем волосы девушки казались в полумраке притона почти рыжими, а теперь высыхали, приобретая свой настоящий цвет. Полулинорм брал их в горсть и зарывался носом, а Фабиола, осоловевшая от еды, вина и тепла, даже не чувствовала, как ее голову оттягивают вбок. Нед сам не сразу это сообразил, но Биби, казалось, и вовсе не догадывалась, чего хотели от нее эти двое мужчин. О, Айне, думал цунцу в панике, меня они убьют, а ее изнасилуют, а потом убьют. И все это — под сенью Древа! О, Айне!
      У них не было ничего, чем можно поживиться, кроме одежды, однако что стоит пара лишних трупов для совести профессиональных наемников? Любая прихоть — достаточный повод для них.
      — Так как, леди, кто из нас прав? — от каждого слова клык молодого человека отблескивал как само воплощение опасности. — Я или Гидеон? Вы босоногая леди, приверженка глупой старой веры? Или лесная ведьмочка?
      Биби чувствовала сонливость, мысли спутались… Она хотела бы ответить, да язык не шевелился. Она только и могла, что тупо таращиться прямо перед собой — на Неда. А тот замер в страхе, словно сурок.
      Их спас случай. Пресчастливейший!
      Верзила, потеснивший гостей на входе, успел нахлебаться крепкого пива и, двинувшись за следующей кружкой, пошатнулся и оперся, чтобы не упасть, обеими руками на стол, за которым и сидели Нед с Биби и наемниками.
      — Эй, лапочка! — оглушительно захохотал он. — Да я же помню это лицо! Апимская маркиза… как там ее…
      Он пощелкал пальцами, вспоминая. Наемники разом замерли на мгновение, соображая, переглянулись и одновременно отсели от Биби на расстояние ладони. Однако взглядов от нее не отвели. Без поддержки их плеч Фабиола завалилась на стол, успев только подложить руки под голову.
      Гидеон и его дружок встали, полукровка достал из-под стола вяло шевелящийся мешок и направился к лестнице.
      — Мы в комнаты. Проспаться, — сказал русоволосый Джо, проходя мимо него. Обернулся на Биби и Неда, не удержавшись от ухмылки, — а Ее Светлость с пажом могут подрыхнуть тут. Так уж и быть, не бери с них за жратву.
      Наемники скрылись на втором этаже, Биби предалась пьяному сну, Джо продолжал скрипеть натираемыми стаканами, вкруг пели, пили и ели люди, а Нед дрожал, напуганный этим внезапно открывшимся ему жутким миром людей. Эльзил и так представал ему в каждой деревне темным, грязным и неласковым… Однако реальность оказалась куда неприглядней, чем воображал себе цунцу по скудным впечатлениям от похода на рынки. Воров и убийц оказалось можно встретить в любом месте Эльзила. В любой момент.
======================================================
Не следует думать, что жестокость существует только в
грубом и корявом обличье; не менее часто она встречается
среди утонченных и образованных людей. Если в людях грубых
она проявляется главным образом в нечувствительности к чужим
страданиям, то в утонченно-образованном облике она принимает
вид страсти, поддаваясь которой человек испытывает невыразимое наслаждение.
Сабин Бэринг-Гулд, «Книга оборотней»



      Нед, измученный болью и страхом, продремал на столе до утра, хотя его сон больше был похож на лихорадочное беспамятство. Молодому цунцу казалось, что он чутко, как собака, слушает даже сквозь дымку сновидения и готов в любой момент пробудиться. Только действительно вернувшись к бодрствованию, он понял, какая-то была наивная иллюзия — плод усталости, разумеется. Биби тоже не отдохнула и проснулась с головной болью. Нед невольно разозлился на нее, с трудом вернув самообладание: без нее было бы легче, без нее я бы не провел такую ужасную ночь, подумал он, и тотчас напомнил себе о реальном положении вещей — без нее он бы все еще бестолково метался по лесу в бесплодных поисках. Фабиола попала в просак и он ее не остановил — что ж, она бескорыстно согласилась рискнуть ради него, у него не было права упрекать ее, даже если б ее наивность привела к настоящей беде.
      В конце концов, виновата их общая наивность.
      — Идем, — хрипло сказал он, подавая ей руку.
      Биби проигнорировала протянутую ладонь и встала сама, хоть и покачиваясь. Хмурый Джо не окликнул их, когда они выходили из «Сени Древа», гости, начавшие набиваться на постоялый двор, даже не повернули к двери голов. Наемников, что приставали к Биби вечером, видно нигде не было.

      Нед и Фабиола брели по улочкам города, не имея никакой конкретной цели. Они просто перемещались с места на место, чтобы не привлекать ненужного внимания. Биби потеряла след, и единственным сопособом вернуть его было снова обратиться в волчицу. Но как сделать это прямо в городе, полном недружелюбных эльзильцев?
      — Нужно попросить помощи у жриц Древа.
      Биби это казалось очевидным, но они с Недом еще помнили, как их высмеяли на постоялом дворе. Что значило заявление, что в Айне больше не верят в Эльзиле? Нед знал, что в каждом селе или городе есть святилище. Обычно оно было заметно издалека, построенное вокруг самого большого и старого дерева. Но в Зэрэте дома стояли на высоком фундаменте и, как цунцу ни задирал голову, ничего, кроме бесконечных этажей и неба, не увидел. Вот теперь мне бы пригодились крылья, с тоской подумал он. Хлопали во дворах простыни, растянутые на веревках, из окон высовывались занавески и трепетали на ветру, словно хотели улететь из домов. Неду в этих звуках слышался шорох крыльев, и тоска захлестнула его с головой. Возможность полета он потерял навсегда. Однако брата — еще нет. Биби ласково держала его за руку и мягко увлекала за собой — это немного успокаивало. Путники искали святилища, потому что ничего иного им не оставалось.

      Через несколько утомительных на жаре часов Нед и Биби все-таки нашли святилище. О том, что это именно оно, молодые люди догадались не сразу. Больше всего огороженная ржавым забором местность походила на заброшенный сад. Корявые сучья неухоженных деревьев тянулись через погнутые прутья, будто пальцы мертвецов. Из глубины зарослей пахло затхлой влажной землей. Никакого Святого Древа над скрюченными яблонями и грушами не виднелось.
      Биби осторожно приблизилась к забору, стараясь не испачкаться о ржавчину и не оцарапаться, и попробовала вглядеться во тьму под сенью спутанных, как шерсть бродячей собаки, зеленых крон. Пожалуй, волчьими глазами она бы и рассмотрела что-то, но человеческими видела лишь мрак.
      — Ничего не понимаю. Может быть, мы ошиблись, это не святилище? — пробормотал Нед.
      — Это оно. — Из мглы вынырнуло смуглое лицо, и Биби с Недом от неожиданности отпрянули.
      На них смотрела молодая девушка, одетая как жрица, но наряд был очевидно мал ей, короткие рукава нелепо торчали, словно крылышки, над плечами. Не будь незнакомка такой худенькой и тонкокостной, проймы врезались бы ей в подмышки.
      — Проходите, — девушка отворила калитку и приглашающе махнула рукой. — У нас теперь посетителей почти не бывает, с тех самых пор, как в стране воцарился новый культ Уризена. Древо вне закона, во всем Эльзиле — мы последнее святилище.
      Нед недоверчиво хмыкнул.
      — И ты вот так просто разрешишь нам войти?
      — Само собой. Не знаю, кто ты, но рядом с тобой стоит лесная ведьма, а ей я доверяю.
      Цунцу и Биби протолкнулись в ржавые врата под холодный потолок из живых ветвей.
      — Так очевидно, что я ведьма? — Озадаченно спросила Фабиола. Она вспомнила, что произошло минувшим вечером, как к ней отнеслись окружающие… Они тоже знали, кто она такая?
      — Ну еще бы. Розовые волосы, босые ноги. Эльзилки так не ходят, а уж платьев, открывающих лодыжки, не наденут в жизни.
      Биби спохватилась и начала объяснять, что одежду им пришлось позаимствовать у жителей Зэрэты. Жрица успокоила гостью, что нет нужды беспокоиться, хозяевам одежды они отнесут деньги, оставшиеся от пожертвований, только пусть Биби получше объяснит, в каком доме они взяли платье и рубаху. Шедший позади девушек Нед слушал вполуха. Он сомневался, что жрица действительно выполнит обещание, если все обстоит так, как ему кажется — культ Древа в немилости. Явно последнее пожертвование было совершено годы назад, теперь бы жрицам и жрецам прожить на те крохи, что, вероятно, остались…
      И только тут Нед понял, что его так смущало последние несколько минут. Биби говорила с шипящим акцентом, хоть это легко объяснялось — в круг ведьм женщины приходили со всех концов континента, в том числе, из Дахнилкана и царства оборотней, Апима. Раз уж Фабиола — керкеси, должно быть, родилась она в Апиме. Или ее мать происходит оттуда. Но теперь Нед заметил еще кое-что. Биби разговаривала на правильном литературном языке — и это несмотря на акцент! И жизнь в лесу! Тогда как жрица Древа предпочитала местный жаргон.
      Нед чувствовал, что обязан спросить.
      — Фабиола, — он побоялся назвать ее «Биби», — скажи… ты правда настоящая маркиза?

      Ведьма обернулась к нему и промолчала. Ни движением плеч, ни мимикой, ни даже взглядом она не дала Неду понять, прав он или ошибся.

      Внутри святилища Биби мгновенно почувствовала прилив сил, словно оказалась дома. Она сказала, что у Неда повреждена спина, и попросила жриц (их оказалось пять, и еще двое жрецов) посмотреть рану. Старушка, очевидно, бывшая Верховная жрица, принесла пахучую мазь, две молодые девушки притащили ткань для перевязки. Рана не нагноилась и быстро затягивалась — как у всех цунцу, но Нед все равно кусал рукав, чтобы не вопить, пока его лопатку намазывали лекарством. А старуха и смуглая привратница тем временем рассказывали, как так вышло, что культ Древа попал под запрет.
      Оказалось, что лет восемь назад в столице объявился проповедник, который рассказал о том, что ему во сне явился Высший, именующийся Уризеном* и дал возможность творить чудеса, недоступные никакому магу. Король Фредерик Первый принял странника к себе на службу и провел множество реформ под его началом. Во-первых, уничтожил все Святилища Древа — приказал спилить деревья, разогнал жриц и жрецов… Во-вторых, объявил магию вне закона — любую, не считая необъяснимых благ, что идет от Истинного Высшего Уризена.
      — Мы собираемся здесь, рискуя своими жизнями, — кивнула старуха, когда привратница запнулась, повествуя о жестоких преобразованиях.
      — Айне объявлена демоницей. И вам, лесным ведьмам, больше не доверяют. Слухи растут, как грибы после дождя, уже в страхе насочиняли того, будто бы вы из леса насылаете на города хворь.
      Биби расстоенно покачала головой. Если она виновна уже тем, что она ведьма, что же будет, если простой люд Зэрэты узнает, что она, ко всему прочему, оборотница? Но ей необходимо снова найти след Чарльза! Фабиола рассказала в ответ свою историю — точнее, их общую с Недом, короткую и печальную историю. Жрецы и жрицы посовещались несколько минут и сошлись на мысли, что нельзя не помочь бедным странникам. Быстро придумали план: окружить превращенную в волчицу Биби кольцом и шагать так, чтобы ее лапки нельзя было рассмотреть за мельтешением множества ног. У восьми человек это вполне могло получиться.
      Нед отдыхал с перебинтованной спиной полтора часа, а затем, поев, сказал, что достаточно окреп. Верховная так не считала, но цунцу рвался на поиски. Как только он переставал страдать от голода и усталости, страх в его голове начинал бить мощным гейзером и звать в путь.
      Фабиола доверила ему и теперь нести ее платье. Она снова перетекла из тела в тело легко, словно прыгнула с правой ноги на левую. Только что была девушкой, и вот стала волчицей. Нед всегда думал, что керкеси обращаются в муках, однако когда он потом спросил об этом у Биби, она ответила, что это вопрос таланта и везения. Кому-то выпадает умение легких родов, кому-то — дар биться с противником, а ей повезло на безболезненное обращение.

      Нед думал, что им придется рыскать по всему городу, как они с утра бродили в поисках Святилища, но Биби в волчьей форме, казалось, знала путь так твердо, будто шла по карте. Ее влажный нос нетерпеливо тыкался ему под колено, направляя.
Каково же было удивление Неда, когда оказалось, что они просто-напросто вернулись под выгоревшую вывеску «Сени Древа». Биби встала позади него человеческой девушкой, сдернула с плеча цунцу свое платье и шепнула ему в ухо:
      — Это требует размышления.
      — Это требует объяснения, — в тон ей ответит Нед.

      Колдун стоял на вершине одной из башен, обозревая свои будущие владения. Нет, он не мог объять взглядом их все, но мог вообразить — до самого края мира. Пока еще ему принадлежит лишь этот замок, вырастающий из скалы, словно ребра трупа, взрезавшие истлевшую кожу, да несколько десятков слуг — большая часть из них плохо обучены и туповаты. Но вскоре у него будет кровь полуцунцу, а это — залог успеха. Лодинн прикрыл глаза, мечтая. Голова его, овеваемая ветром, ощутила вес воображаемой короны. Эльзил склонится перед ним, а после — и Бралентия, и Апим, и Мелуккад, а там и парящий над землей островок людей-птиц. Лесных ведьм он всех истребит и поставит вне закона, незачем бабам жить в лесу и заниматься какими-то неведомыми бабьими делами, пусть лучше рожают сыновей и шьют мужьям рубашки. В конце концов, в Эльзиле, вроде бы, нехватка и того, и другого. А культ Уризена укрепит его власть…
      Колдун открыл глаза как раз в тот момент, когда в клубах пыли у подножия скалы стали различимы Гидеон и Северин, двое его лучших подручных. Обоим он мог доверять как самому себе, и к тому, и к другому он знал подход, обоих привязал к себе сильнее, чем могло бы заклинание или горы золота. Именно им он поручил поймать для него маленького полуцыпленка, как про себя колдун называл мальчишку, которого видел в волшебный кристалл.

      Лодинн спустился в зал, в котором обыкновенно принимал гостей. Он любил золото и шелк, поэтому даже несмотря на то, что большинство комнат уходили глубоко в скалу и не имели окон, колдун позаботился о том, чтобы все они поражали своим убранством, а множество факелов освещали каждый уголок как можно лучше. Десятки служанок ежедневно убирались, вычищая пыль и сор из всех щелей (они делали это тем усерднее, что каждой то тут, то там чудились копошащиеся в грязи черви, стоило только взглянуть не прямо, а краем глаза). Знал бы Лодинн, во что превратится его прекрасный замок через семь сотен лет, когда он вернется в него! Страшно представить, но отчасти и смешно.
      Однако каким бы могущественным магом Лодинн ни был, свое будущее он не умел прозревать. Благослови небо его такой способностью, всей этой истории не случилось бы.
      — Все как Вы просили, господин, — первым в зал вошел Гидеон. Другим своим слугам Лодинн не позволял говорить прежде, чем он даст им слово, но для двух наемников эти правила не действовали.
      Гидеон преклонялся то ли перед магическим умением хозяина, то ли перед его жаждой власти и насилия, но в его стопроцентной преданности Лодинн не сомневался. Не нужно было заглядывать в голову этого полукровки при помощи колдовства, чтобы понять, что он готов унизиться перед своим покровителем ради его одобрения. Причины такого раболепия в сильном и грубом создании маг не понимал, но предпочитал пользоваться им сполна, пока мог.
      Второй же из убийственного дуэта, Северин, являлся личностью попроще. Его интересовали деньги, власть, и, по мелочи — еда, вино, женщины. Он был не так уж глуп от природы, даже умел читать и кое-что смыслил в тактике, но жадность Северина превосходила все границы. Жадность и страх обеспечивали власть над ним, а самомнение Северина не давало ему догадаться, как его используют.

      Северин вошел вслед за Гидеоном, неся на плече трепыхающийся мешок.
      — Все в лучшем виде, господин.
      Северин развязал веревку на мешке и вытряхнул содержимое — маленького Чарльза — на пол. Полуцунцу упал, больно ударившись о мраморные плиты, но даже не вскрикнул, скованный страхом, только тихо напряженно дышал. Красота одеяния Лодинна и величественная осанка не могли его обмануть. Мальчик всем нутром чувствовал, что перед ним чистое зло.
      — Прекрасно, просто прекрасно! — колдун хлопнул в ладоши, рассматривая белоснежные крохотные крылья на спине мальчика. — Я бы предпочел девочку, но придется приноровиться к тебе, юноша.
      Лодинн нагнулся и хотел взять Чарльза за подбородок, но одно только прикосновение к коже малыша обожгло его больнее, чем пламя. Колдун отнял руку, втягивая воздух через зубы.
      — Та магия, что я почувствовал в нем, не подходит! Это не волшебство в полном смысле слова, это связь с духами, власть над ними.
      Маг прижал занывшие пальцы к груди почти трогательным движением. Прямые брови его сдвинулись к переносице, алая сияющая мантия, словно состоящая из живой ткани, подвластной настроению владельца, потемнела до черного цвета. Лодинн размышлял. И больше всего его расстраивала мысль о том, что он просчитался. Такое случалось редко, но когда происходило, удручало мага на долгие дни.
      Однако Северин, тупой в том, что касается чувств, нечуткий, не видел, что настроение хозяина изменилось. Он наклонился и взъерошил каштановые волосы приподнявшегося на четвереньки Чарльза.
      — Что ж, наверное, надо было прихватить с собой ведьмочку с розовыми волосами, которую мы щупали в таверне… Как там ее?
      — Ведьму? — напряженно переспросил Лодинн.
      — Нет, таверну… как ведьму звали, мы и не спросили. Милашка, конечно, она была, но нас совсем не имя ее привлекало…
      Колдун широкими шагами направился к Северину, перешагнув через Чарльза, будто тот был котом, подвернувшимся под ноги. Колдун схватил наемника за шею и притянул к себе, вглядываясь в глаза. Он мог видеть через зеркала и волшебные шары, но и глаза вполне подходили, чтобы поискать образ в чужой памяти. От страха Северин задергался, а глаза его невольно только еще больше распахнулись, помогая магу видеть смутную розовую тень…
      — Она не просто ведьма, — сказал Гидеон и задумчиво потер шрамы на шее, — она ко всему прочему керкеси, оборотница. И апимская маркиза.
      Лодинн разжал руку, и Северин рухнул на колени, кашляя. Пользуясь тем, что на него перестали обращать внимание, Чарльз отполз под ближайший стол.
      — Маркиза? Ты уверен?
      — Можете посмотреть и в моих глазах тоже.
      Маг задумался на минуту.
      — Нужно навести справки… Что ж, если она ведьма и керкеси, этого и без того более, чем достаточно. Но если она еще и благородных кровей, я возьму ее в жены.
======================================================
Охотничьи собаки еще играют во дворе, но дичь от них не уйдет, сколько бы уже сейчас ни металась она по лесам.
Франц Кафка



      Нед и Биби вернулись в святилище. Жрецы и жрицы накормили их там и снова перевязали рану цунцу. Спать все девятеро собрались под крышей разрушенного храма. Биби вошла в него, озадаченно озираясь: перегородка делила его на две половины, в центре вместо Древа торчал засохший покореженный пень. Ведьма не удержалась от того, чтобы подойти и прикоснуться к зазубренному срезу. Обычно дерево отзывалось на ее пальцы, как зверек — бойко и ощутимо, но пенек ощущался так, будто находился в глубоком болезенном беспамятстве. Биби не стала его тревожить и убрала руку. Отчасти она сделала это потому, что напугалась. В лесу деревья тоже умирали, но звучали при этом для ее ощущений иначе.
      Старушка и смуглая привратница легли на один плед, освободив лежанку Неду. Биби притулилась сбоку у самой молодой жрицы, но оборотнице не спалось. Она продремала часа четыре, восстанавлива силы, неизбежно «сожранные» превращением, а затем ее подкинуло на лежанке смутное сновидение, словно пружина. Биби запахнулась в чей-то плащ (ей подарили его и еще мягкие туфельки из кожи) и вышла из храма. Святилище выглядело запущенным и истерзанным, но все же в нем еще чувствовалось благословение Айне, соприкосновение с ним наполняло Биби новыми силами.
      Девушка прислонилась плечом к холодной стене храма, глядя вперед. Рассвет просачивался через кроны деревьев, словно сквозь витраж, но глядя на игру теней, Фабиола видела перед собой не красоту утренней природы, а лица незнакомцев, что предложили ей свою пищу и внимание. В общину ведьм изредка приходили мужчины, кого-то из них старейшина прогоняла, кого-то они гнали сообща, но многие оставались ненадолго, если с какой-нибудь колдуньей у них возникала симпатия. Биби никогда еще прежде никто из мужчин не выбирал и никого не выбирала она сама. Но те двое… Они отметили ее своим вниманием. И Биби села с ними, потому что ей стало лестно, а еще она была голодна и устала. Сейчас, вспоминая о тех минутах, что она провела, зажатая меж их телами, Биби невольно повторила слова старейшины Антузы: никто из них тебе не друг…
Вот что она чувствовала, вспоминая о них.

      Чарльз просидел под столом до темноты. О нем все забыли — и колдун, и его подручные, только Северин, проходя мимо, припугнул полуцунцу, делая вид, будто готов ударить его ногой. До самого заката больше никто не заходил в комнату, но для мальчика несколько часов прошли как один миг. Лишь когда вечер медленно начал перетекать в ночь, Чарльза обнаружили. В зал вошла стройная молодая женщина с ведром и тряпкой в руках. Она опустилась на колени, намерваясь помыть полы, и тут-то ее глаза встретились с затравленным взглядом Чарльза. Служанка помогла мальчику выбраться из-под стола (от долгого сидения и страха у него затекли руки и ноги) и отвела на кухню, где накормила и напоила. Девушку звали Иржина, она была старшей служанкой, отвечавшей за уборку, но в общей иерархии замка ее статус был незначителен.
      — Ты можешь спать на моей лежанке, вон там, — сказала Иржина и показала на прилегающую к кухне каморку. Чарльз вытер рот, подошел к тощему матрасу, растянутому меж грубо сколоченных досок, и сел. Жестковато, но чисто, его постель в лесном домике была не роскошней.
      — Ты ляжешь со мной? Как делал брат? — спросил мальчик. Иржина мягко и печально улыбнулась, качая головой.
      — Нет, я должна лечь наверху, с Его Светлостью.
      Иржина задула свечу и вышла, а Чарльз, укладываясь, задумался, что служанка совсем не похожа на ведьму Сюзель, что помогала им с Недом в лесу. Сюзель редко приходила и быстро уходила, любила звонко посмеяться, однако было заметно, что ей скучновато с братьями. Иржина же… высокая, спокойная и очень красивая, бледное лицо и светлые волосы — как блики солнца на воде… но глаза у нее были печальные. Засыпая, Чарльз вспомнил всех грустных принцесс из сказок, которым пришлось много горевать, и уверился, что все они, должно быть, выглядели как Иржина.

      Жрицы настаивали, чтобы Нед провел в святилище под их надзором еще день. Рана на его спине затягивалась ожидаемо быстро для цунцу, и все же молодому человеку стоило поберечь себя от волнений и напряжения еще хотя бы сутки. Нед отказался. Он и без того провалялся почти до вечера, восстанавливая силы, а беспокойство одолевало его с каждой минутой только сильнее. Биби с удовольствием еще посидела бы в тихом прохладном храме и поговорила с жрицами, но стоило Неду сказать, что они отправятся на рассвете, как она поднялась, отряхнула руки от хлебных крошек, расправила подол и принялась собирать сумку.
      Они поднялись на рассвете, позавтракали остатками ужина, подхватили скудные пожитки, полученные в дар, и вышли за ворота святилища. Жрицы не проснулись, и путники не стали их будить. Прощание — не такая уж важная вещь, сказал Нед, я все равно вернусь, чтобы отплатить им за доброту.
      Когда они вышли за ворота Зэрэты, Биби превратилась в волчицу. На городской стене загомонили, но она уже неслась по следу во весь опор, и если б в нее вздумали стрелять, не попали бы. Неду, правда, так не повезло бы, он едва ковылял за оборотницей с сумкой на плече, но их не преследовали. Культ нового Высшего, недружелюбный к керкеси в том числе, в Зэрэте оказался не так уж любим жителями, чтобы тратить силы на преследование двух язычников.

      Ветер носился по бескрайним просторам Межевых земель, не встречая препятствий, делая свежее утро только холодней, но к полудню солнце вошло в силу, и Биби ощутила, как подушечки лап жжет раскаленная земля. В других обстоятельствах Фабиола наслаждалась бы таким путешествием, но не теперь. Нед, обливаясь потом от бега и жары, совсем обессилел. Биби обернулась, когда поняла, что он слишком отстал, и увидела его, едва переводящего дыхание, с мокрым лицом. Волчица бросилась назад, и вовремя успела уже в человеческой форме подхватить цунцу, пока он не упал. Сзади на рубашке проступило алое пятно — кровь просочилась сквозь несколько слоев бинтов… Фабиола отобрала у Неда сумку и перевесила ее себе на плечо, до того накинув платье и сунув ноги в туфли. Она бы предпочла идти босиком, но земля раскалилась, как пекарский противень.
      — Не нужно меня поддерживать, — сказал Нед, хотя его голос дрожал так, что выдавал: нужно. — Ты должна почувствовать запах Чарльза…
      — Я и так поняла, куда нужно идти, — ответила ведьма, поправляя на спине сумку и перекинутую ей через шею руку молодого человека. — Вперед и вперед.

      Но впереди ничего нет, хотел сказать Нед. Однако он ошибся. Они шли еще несколько часов, пока солнце не скрылось за облаками, и не стало немного прохладней. Путники сделали краткий привал и перекусили, а после вновь отправились в дорогу. Биби чувствовала, как влажнеет рубашка цунцу под ее рукой у него на поясе, и боялась посмотреть, чтобы узнать, пот это или кровь. Пока не возникало нужды снова перекидываться в волчицу, можно было идти, не задумываясь о пути, но ведьма не могла отогнать от себя мысли, что Чарльз у тех двух головорезов, которые тискали ее на постоялом дворе. Вот, значит, кто был в их мешке… И что мы будем делать, изнемогающий от раны Нед и я, спрашивала она себя. Денег у них не было. Боевой магией Фабиола не владела. Она только надеялась, что ей придет в голову решение, до того, как они найдут Чарльза и его похитителей.
      Но Айне не вняла ее мысленным молитвам. Облака над головой путников сменились тучами, задул холодный ветер — по крайней мере, Неду полегчало. Мелкие колкие капли упали на их разгоряченные плечи. Пыль, клубившаяся так плотно, что вдали походила на туман, осела, и Фабиола, а вслед за ней и Нед, увидели двух всадников. Биби не нужно было ее волчье обоняние, чтобы догадаться, кто выехал им навстречу. Она просто встала и выпрямилась, ожидая, а вслед за ней и Нед.
      К ним приближались Гидеон и тот, второй — Северин.

      Нед напрягся, но Биби только глубоко вздохнула, собираясь с духом. Подол она подвязала на бедре, чтобы было удобнее идти, и теперь порадовалась — так проще получится выскользнуть из платья, обращаясь. Она готовилась дать бой, если наемники начнут первыми. Когда всадники приблизились, девушка открыла рот, но внезапно грянувший оглушительный гром перекрыл ее слова.
      — Какая встреча в этой пустыне, миледи, — сказал Гидеон, наклоняясь в седле. Неда он не замечал, словно они с Фабиолой находились наедине. Ветер лютовал, путая распущенные розовые волосы Биби, дождь колол кожу холодными каплями. — Садитесь ко мне в седло, я согрею Вас.
      — Нам нужен Чарльз! — Нед с трудом вскинул отяжелевшую голову, чтобы выкрикнуть это. — Я знаю, это вы его украли! Зачем?
      Конь Северина нетерпеливо приплясывал на месте. Он мог бы зайти путникам за спину, но всем четверым было очевидно — бежать некуда. Бороться? Биби, даже в волчьей форме, одна против двух всадников не продержалась бы и минуты.
      — Вы получите своего Чарльза, если наш господин позволит. Если ваши условия его удовлетворят, — хохотнул Северин. Не дожидаясь ответа, он схватил Неда за шиворот и грубо втянул на спину своего коня.
      Биби приняла руку Гидеона, и он помог ей сесть впереди себя.
      — Вот так, а теперь укройтесь от дождя, — он накинул свой плащ на них обоих, и Биби показалось, что его губы вскользь коснулись ее шеи. А может быть, это была просто крупная капля дождя?
      Только вот нельзя было решить, что чувства ее обманывают, когда его сильная жилистая рука обвила ее талию, прижимая к себе не менее твердо и неумолимо, чем железный прут клетки. Гидеон был худ и обманчиво изящен, но линормы обладали нечеловеческой силой, еще более устрашающей, чем цунцу, и, в отличие от птицелюдей, не отличались добродушным нравом. Волосы у него курчавились от природы, но из-за безжалостного выбеления со временем истончились и несколько прядей свисали надо лбом плавной волной. От Гидеона неуместно пахло дикой малиной, нагретым песком и, почти по-человечески, мужчиной. Биби помнила все немногие сказки, что ей довелось читать, и песни, что пели старухи в ведьминской общине, во многих из них одни персонажи были жестоки с другими. Однако в реальности Биби еще не сталкивалась ни с чем подобным, и, хоть у нее в груди шевелилось смутное беспокойство, она, в наивности своей, не чуяла опасности. Гидеон не набросился на нее с кулаками, и для нее это значило, что он будет добр с ней и впредь. Он грел ее своим телом, придерживал в седле впереди себя (ей было не очень удобно, но девушка постеснялась возражать), укрывал своим плащом. После долгой ходьбы в человеческом обличье болели бедра, и Биби была бы рада теплой ванне, но и просто посидеть, качаясь на спине лошади, уже доставляло ей удовольствие.

      К замку Лодинна они подъехали незадолго до заката. Дождь перестал, и землю объял предвечерний мокрый холод. Биби выскользнула из-под плаща Гидеона наземь и мгновенно замерзла. В первый момент ей показалось, что перед нею просто черная скала, но через минуту ошеломленный видом взгляд сфокусировался, и в наплывах вулканического стекла ведьма различила окна и переходы. А на ступенях ворот стоял сам Лодинн, хозяин дворца.
Биби прошла по мостку, перекинутому через ров, первой. И в одиночестве. Гидеон, Северин и размякший в седле Нед отставали, так что даже звук копыт их лошадей едва слышался. Лодинн ждал ее, и ветер волновал его черную мантию, облепляя худое длинное тело так, что всполохи ткани казались огромными крыльями за спиной мага.
      Биби поднялась, придерживая тот край подола, что не был подвязан, и Лодинн подал ей бокал на ступенях дворца, улыбаясь. Девушка робко отпила, не спуская с мага глаз. Нос у него был прямой и крупный, лоб покатый, в профиль колдун вызывал невольные ассоциации то ли с гончей, то ли с крокодилом. Темно-каштановые волосы он зачесал назад и гладко выбрился, оставив только бакенбарды. В целом, подумала Фабиола, мужчина он привлекательный, хоть и выглядит хищно. С другой стороны, Гидеон опасным не выглядел, если судить по лицу, а шрамы его выдавали.
      — Рад видеть Вас в моей скромной обители, леди.
      Фабиолу уже в третий раз назвали леди, но только теперь она не слышала насмешки. Лодинн подал ей руку и пообещал препроводить в банкетный зал, а также оказать помощь обессилевшему Неду и привести Чарльза.
      О, он не в плену, пояснил колдун.
      — Я всего лишь искал себе преемника. Я полагал, что малыш — сирота.
      Так ведь на самом деле и было. Он не такой уж плохой, подумала Фабиола.
======================================================
Потому что причиняемая жертве боль приводит к тому, что весь наш тварный мир со всем его ментальным
и психологическим содержанием, всем, что обычно концептуализируется, утверждается и вербализуется с
помощью языка, весь этот объективный мир, внешний по отношению к телу, перестает восприниматься как
реальный, действительный мир. Единственное настоящее, единственное реальное — короче говоря,
действительность — теперь обращена внутрь, к самому индивиду, а не вовне, к общему для всех нас миру.
Это тело. И тело состоит из боли, тело и есть боль, а боль и есть тело. Все остальное несущественно,
не-значительно, не имеет веса. Боль усиливается до такой степени, что становится подобием смерти,
когда все чувства ведут к смерти и прочь от жизни.
Арне Юхан Ветлесен, «Философия боли»



      Внутри дворца Неду тоже поднесли чашу, и он быстро пришел в себя. Лодинн дважды хлопнул в ладоши, по бокам длинного коридора разом открылось множества дверей, из которых вышло по служанке, и семеро девушек помогли снять путникам промокшие плащи: Гидеону, Северину и Неду. У последнего забрали сумку, пообещав, что содержимое останется в полной сохранности.
      Только до Фабиолы никто не дотронулся, она шла впереди под руку с колдуном, совершенно сбитая с толку открывшимся ей. Кто такой Лодинн, почему он живет здесь, и отчего никто не знает про этот удивительный замок в скале? Она задавалась этими вопросами, но стоило ей спросить вслух, и маг молчал, только ласково гладил ей прохладное запястье.
      Вчетвером они вошли в пиршественный зал — огромное помещение без окон, но прекрасно освещенное факелами. В углу уже ждали еще несколько служанок с подносами и музыкальными инструментами. Первые принялись подавать блюда, а вторые заиграли тихий приятный мотив.
      — Это же песня «Лесной дух и царевна»! — Воскликнула Фабиола. — Я знаю ее слова наизусть.
      — Поешьте, и мы станцуем под нее вместе с Вами, — сказал ей Лодинн, — садитесь.
      Он занял место во главе стола, а гостье указал на стул справа от себя. Слева сел Гидеон, возле него — Нед, и после уже — Северин. Цунцу теперь был зажат между наемниками, как день до того — Биби.
      Еще несколько служанок принесли мясо и вино. Биби накинулась на угощение с завидным аппетитом, Лодинн наблюдал за нею из-под приопущенных век. Словно смотрел на умилительное дитя. Однако, стоило вглядеться в его улыбку подольше, и в ней проступало что-то зловещее. Нед заметил это: он не притронулся к пище и вину. Рана, измучившая его в пути пешком, затянулась и перестала ныть, а может быть, он перестал ощущать боль от волнения. Все чувства его обострились.
      — Мы прибыли сюда ради того, чтобы вернуть моего брата Чарльза. — Сказал Нед, и его слова перекрыли музыку. Лодинн взглянул на молодого человека с таким негодованием, будто тот брякнул непристойность. — Мы не уйдем отсюда без него.
      — О, конечно, — улыбка Лодинна стала еще гаже. Не Биби, а он походил на волка, и Нед отметил это с легким изумлением, — Иржина, где там этот птенчик? Поищи его.
      Маг пощелкал пальцами, и одна из служанок, игравших на лютне, встала со своего места, молча поклонилась и вышла. Биби и Нед проследили за ней взглядом. Лодинн же и его наемники даже не повернули голов. Они продолжали есть и пить, как ни в чем не бывало.
      — Впервые вижу даму, с таким аппетитом вкушающую мясо с кровью. Как ловко Вы орудуете вилкой, леди, — усмехнулся колдун, — и песни знаете. Я поражен.
      Биби напряглась. Ее инстинкты отлично помогали в лесу, но город сбил девушку с толку. Замок же представлял собой ни то, ни другое. В распахнутые двери проникал запах вновь близящейся грозы из открытой галереи, вьющейся вдоль тела скалы, но камень стискивал стенами со всех сторон, душил. Интуиция подсказывала Биби, что здесь она не в безопасности.
      — Меня… меня учила и песням, и этикету моя мать, — сдержанно сказала ведьма, на всякий случай отодвинув подальше бокал с вином.
      — Леди Азалия?
      Биби вскочила, внезапно побледнев, и в тот же момент, когда после холодящего приступа страха ей в голову бросилась кровь, в залу вошла служанка Иржина, ведя за руку маленького Чарльза. Нед тоже поднялся со стула, а вслед за ним — оба наемника. Цунцу и ведьма смотрели на мальчика, на оторопевшем лице которого робко и медленно расцветала улыбка, и не заметили, как Гидеон и Северин обменялись взглядами с Лодинном.
      — Я рад, что вы отнеслись ко мне без предубеждения, — сказал колдун. — Ведь я украл мальчика не со зла. Мне просто был нужен тот, кто усилит мою магию… и принесет в Эльзил процветание и новую, более совершенную религию!
      Его никто не слышал. Чарльз протянул руки к брату и был готов броситься к нему в объятия, но Иржина, не менее взволнованная, чем он, крепко держала мальчика за плечо. Нед нервно сглотнул.
      — Он всего лишь полуцунцу. В нем еще меньше магии, чем во мне. Цунцу вообще не маги! — молодой человек обливался холодным потом, понимая, что радушный хозяин показал истинное лицо, когда и получаса не прошло. При том, остался сидеть — единственный из всех присутствующих. И ничуть не переменился в лице. Он не просто был порочен, но и вовсе не стеснялся того.
      — Я отдам тебе брата, но взамен… — Лодинн выразительно перевел взгляд на Фабиолу. — Я хочу ее.
      Биби вздрогнула. Она с трудом представляла, на что намекает колдун, но ей и не нужно было воображать детали, чтобы четко ответить себе на вопрос, хочет ли она его прикосновений. Не хочет.
      — Я не распоряжаюсь Фабиолой, я ей не муж и не отец.
      Будь ты им, я все равно бы распоряжалась сама собой, с возмущением подумала ведьма.
      — Я не буду этого делать, — сказала она, и Нед обернулся к ней. Он смотрел на нее так, будто ее доброта должна была простираться и дальше. Будто между ними существовала какая-то сделка, и отчего-то она включала ее тело. Биби нечего было стыдиться, но она начала оправдываться, словно на то имелась причина, — пожалуйста, Нед, только не таким способом… Должно быть какое-то другое решение.
      Маг хлопнул в ладоши и наконец поднялся. Он сделал знак Иржине, и она разжала пальцы на плече Чарльза. Но тот не успел подбежать к брату — Нед сам ринулся к нему, стиснул в объятиях, судорожно дыша от облегчения. Теперь все присутствующие оказались по одну сторону стола.

      — Ты ведь не из тех ведьмочек, что прозревают будущее, верно? — Лодинн подошел к Биби так близко, что она чувствовала жар его дыхания у себя на лице. — Иначе бы ты отказалась идти сюда. Потому что я всегда получаю то, что хочу, об этом все знают.
Он протянул руку, поднимая ее подол там, где он стягивался узлом на бедре. Холодные пальцы мазнули по голой коже, так что на миг из-под ткани показалась татуировка с волком. Биби отпрянула, недовольно хлопнув Лодинна по руке. Она была сбита с толку, неприятно поражена, но не напугана, и еще не видела смысла бежать. Потом эти несколько минут приходили ей в кошмарах, как последние мгновения свободы и счастья. Странно, что счастьем кажется всего лишь затишье перед бурей, думала она потом.
      — Фабиола, иди с ним, — сказал Нед. Биби повернула к нему голову, недоумевая. Он просил ее? — Иди с ним.
      Она шагнула к цунцу, все еще немая от удивления, и только когда он в третий раз повторил свои слова и схватил ее за запястье, Биби поняла, что произошло. Он наложил на нее заклятье. Цунцу, может быть, и не владели той магией, чтобы обращать камни в огонь, но проклясть и благословить оказывались вполне способны. Фабиола ощутила головокружение. Она пыталась вызвать в себе волчицу, но та не отзывалась. Магия превращения больше не действовала. До какой поры? Пока гейс не будет исполнен, нарушен или навсегда? Волшебство звенело вокруг нее, утверждая власть сказанных Недом слов. Кончено, все кончено, подумала Биби, ноги у нее подкосились, и Гидеон с Северином подхватили ее под руки. Полулинорм что-то насмешливо-удовлетворенно шептал ей на ухо, но она не слышала. Ее тащили к лестнице, и в круговерти закачавшегося мира девушка видела только глаза Неда. Они говорили «прости», но как можно простить такое?
      Он меня продал, продал, подумала Биби, пока ее волокли наверх по лестнице. Окна захлебывались дождем, гроздья капель плескали на двух наемников и девушку, как прибой.
      — После него тебя получу я, — шипел ей на ухо Гидеон, — клянусь! Лодинн вознаградит меня тобой, маленькая паршивка!
      Ноги разъезжались на мокрых ступенях. Легко можно было выпасть в открытый проем окна — просто дыры в стене, которым магия или умелый резчик по камню придали изящную форму. Но наемники, казалось, не боялись. Они, должно быть, ходили здесь ежедневно и уже привыкли.
      На верху лестницы она попробовала снова обратиться в волчицу, и это ей почти удалось, но Гидеон схватил ее еще крепче, и прижал к себе до хруста в ребрах, Биби ахнула, подавившись ужасом — уже в человеческом обличье. Волчью форму она удерживала, делая над собой усилие, как все оборотни, и от страха она потеряла концентрацию. Магия утекла. А потом ее втолкнули в темную комнату, с грохотом захлопнули двери, и тут она лишилась чувств.

      Фабиола очнулась от ощущения множества маленьких теплых рук у себя на теле. Она разлепила глаза, но не сразу осознала, где находится, и кто нещадно треплет ее тело, раздевая. Над нею сияющей белизной раскинулся круглый купол, под спиной обнаружилась теплая мягкая кушетка. Вдалеке слышался плеск воды. Ведьма подняла голову и плечи, чтобы взглянуть, что течет, но увидела перед собой только пяток гладко причесанных на прямой пробор голов служанок — низко согнувшись над ней, они трудились, чистили, натирали ее мылом и маслом. Затем подхватили под руки и повели в купальню. Ванна была обжигающе-горячей, так что через несколько минут Биби показалось, что она вот-вот потеряет сознание. Она кое-как оперлась на выступы у бортика купальни. Руки одной из служанок торопливо терли ее пыльные волосы мыльной пыльцой какого-то растения, голова Биби качалась, только усливая ее слабость. Ее вытащили из воды впятером, потянув за руки так, что плечам стало больно. Биби вдруг ощутила желание захныкать, как в детстве, но сознание помутилось. Она видела перед собой только узкий кружок света, словно глядела сквозь неплотно сложенные лодочкой ладони, все остальное застилала тьма. Как ее довели до комнаты, она не помнила, но служанки потрудились и там. В прохладе после дождя девушка начала приходить в себя.
      Она обнаружила себя на стуле перед зеркалом так же внезапно, как недавно — в купальне. Только теперь на ней оказалось красное платье на тонких бретелях, а волосы уложили в нетуго стянутую косу.
      То ли после ванны, то ли от страха, но Биби чувствовала пульсацию крови во всем теле, даже в губах. Она смутно представляла, что произойдет дальше, и попробовала вообразить худшее. Неужели все случится прямо сейчас, прямо так? Успокойся, скомандовала она себе, и спросила мысленно: я смогу жить после этого?
      Да. Да. Будет тяжело, но она сможет.
      Что бы ни придумал Лодинн, это было неотвратимо, неотменимо, но то, что последует за исполнением гейса, Фабиола могла выбирать.
      Биби все еще чувствовала себя оглушенной. Она могла бы встать и бороться, но что это дало бы? Если она окажет сопротивление, ухудшит свое положение и без всякого проклятия. Биби понимала, что трое здоровых мужин ее просто изобьют, да еще и получат от этого удовольствие. Ее магия против них бессильна. Оставалось утешаться мыслью, что только пока. Я сильная ведьма, сказала она себе, я вырвусь отсюда, когда поднакоплю сил и выясню, где у каждого слабое место. А Нед…
      Мысль о Неде обожгла ее, как удар хлыста.
      Биби согнулась, прижав пальцы ко лбу, но тут вошел Лодинн, и она спрятала слезы. Отчасти из гордости, отчасти невольно: страх отключил все остальные чувства.
      Она слышала его приближающиеся шаги, и вот маг появился в отражении: он сменил одеяние на черный халат, расшитый золотыми узорами, в руке держал большой бокал вина. Запах напитка разливался по комнате, мешаясь с тоскливой свежестью грозы.
      Этот момент она тоже потом запомнила надолго. Но все остальное, к счастью — не очень.
      — Вино хорошо и горячим, и холодным, — сказал колдун, — так и ты, моя дорогая.
      Он обмакнул пальцы в бокал и провел ими по шее Биби. Капли скатились ей на грудь. Девушка едва это осознавала, заиндевевшая от страха.
      — Мне наплевать, будешь ты горячей или холодной, обнимешь меня или попробуешь сопротивляться. Я получу удовольствие вне зависимости, понравится это тебе самой или нет.
      Его еще мокрая ладонь сомкнулась у нее на плече и дернула Биби вверх. Она поддалась, согласная встать, только бы ей не выкручивали руку, но все равно это было больно — Лодинн намеренно держал ее так, чтобы Биби испытывала неудобство. Он не повел ее кровати, а потащил, и как она ни старалась попасть с ним в шаг, все равно спотыкалась, неловко ковыляя на каблуках. Маг толкнул ее на кровать, и девушка упала мягко и безвольно, будто уже неживая.

      Лодинн дернул корсаж платья, и рвущаяся ткань обожгла тело Биби (после у нее еще сутки на теле сохранялись пылающие алые полосы…), затем так же, дергая и портя, принялся стягивать с нее диковинное эльзильское белье. Стоило ли упаковывать ее во все это, подумала Фабиола, раз он даже не взглянул и все изорвал? Мысли ее кружились и словно выпорхнули из головы, собравшись над нею как стая ворон, пророчащих беду. Неужели это — то, чем занимались ее подруги в палатках, когда в круг приходили мужчины, неужели вот так же они лежали, со стертой тканью кожей?
      И к этому многие из них испытывали такое пристрастие? Даже не ради рождения детей?
      Он укусил ее за внутренню сторону бедра, будто хотел напиться крови. Это было больно, очень, и последняя надежда, даже то призрачное очарование, которое еще владело Биби, слетело с нее, как пушок с одуванчика в бурю. Терпи, скомандовала она себе, это твой гейс.
      Лицо Лодинна возникло над нею, как туча, заслонившая солнце. Она видела только смутный блеск его зубов и белков глаз. А вот он видел ее всю — в белоснежной раме подушки, с таким бледным и готовым на мученичество лицом, что даже его черная душа не вынесла этого вида. Он был бы рад, если бы Фабиола проклинала его или рыдала. Но в Биби была та духовная сила, еще наполовину спящая, но такая могучая и такая светлая… Он не мог вынести знания, что это действительно присуще ведьмам.
      Он схватил ее за шею и волосы, перевернул, вжимая лицом в подушку. У нее… у нее было лицо, как у Айне на статуях.
      Биби не почувствовала никакого удовольствия, но испытала облегчение, когда поняла, что Лодинн избавляет ее тело от своего веса и впивающихся в кожу пальцев. Боль уходила медленней, чем их кожа разъединялась на скомканных простынях. Фабиола внезапно ощутила себя предельно уставшей и приготовилась нырнуть в спасительный сон-забытье, на миг лишь испугавшись, что ей до самого утра не приснится ничего хорошего, однако то, что она уловила засыпающим слухом, вернуло ее в тревожное бодрствование.
      — Что ж, я говорил, что вознагражу тебя, Северин. Ты хорошо поработал. — Послышался звук хлопка ладони о ткань, Лодинн подтолкнул свою «правую руку» к кровати. — Я снял сливки, но привилегия принца достается тебе. Она еще теплая после меня.
      Хоть Биби и лежала, она почувствовала, как кружится у нее голова. Возмущенный вопль Гидеона донесся до нее уже издалека, потому что одно прикосновение холодных липких рук Северина ввергло ее в пучину безумного страха. Его она уже не чувствовала ни на себе, ни в себе, и спроси ее кто-нибудь с утра, было ли что-нибудь в самом деле или нет, она не могла бы сказать наверняка. Однако ж безжалостный разум говорил, что все свершилось вполне: кровать сотрясалась от действий Северина, которые он щедро сопровождал улюлюканьем. Биби молила о забытье, об обмороке, но единственная милость, которую оказала ей Айне — бесчувствие тела. Только когда Северин схватил девушку за волосы, заставляя запрокинуть голову, она ощутила боль в шее и затылке, но все остальное в ней онемело.
      И после, не в силах пошевелиться, Фабиола еще долго лежала на грязных скомканных простынях, не находя мыслей. Лодинн, Северин и разозленный Гидеон ушли и забрали свечу, комната погрузилась во мрак, но не в тишину: издалека доносились звуки пира. Колдун с его приспешниками продолжали праздновать. Разве что Гидеон, быть может, отправился в свою опочивальню, взбешенный тем, что не оказался достоин тела будущей королевы Эльзила.

      На следующий день вновь в покои Фабиолы явились служанки и, взяв девушку под мышки, повели в купальню. Она снова не сопротивлялась, такая же отупелая и безвольная как накануне, но уже не от страха — от бессилия. На рассвете Биби задремала, проспала четыре часа, так и не переменив положения истерзанного тела, и проснулась от прикосновений бессловесных эльзилок в миг, когда ее беспокойный сон обратился в кошмар.
      Фабиола вновь разрешила опустить себя в горячую ванну (ссадины заныли, между ног словно расцвела роза боли), отмыть, расчесать волосы…
      — Госпожа… — впервые одна из служанок заговорила с ней.
      Смешно, что в ее голосе такая почтительность, с горькой иронией подумала Биби, но бедняжка чего-то так перепугалась, что чуть не выронила костяной гребень.
      — Ну, чего там? — Фабиола слегка повернула голову.
      — Одна Ваша прядь, она, она… сменила свой цвет, — поседела, подумала Биби, и немудрено, — она ярко-алая.
      Ведьма тяжело сглотнула. К этому она готова не была. И не знала, что это может значить.
======================================================
К предательству таинственная страсть,
друзья мои, туманит ваши очи.
Белла Ахмадулина



      Когда Фабиолу увели, Нед снова уткнулся носом в плечо брата. Сердце его колотилось так, что в груди стало больно. Не было никакого другого пути, никакого иного решения. Или Биби, или Чарльз.
      — Нет, — сказал Лодин, словно подслушал мысли цунцу. — Я бы и так ее взял. Потому что она мне нужна. А твой брат не подошел. То, что я не убил его — лишь следствие моей забывчивости.
      Неду показалось, что сердце на мгновение заледенело у него в груди, такой холод разлился за ребрами. Он слышал, как, шелестя одеждами, вновь садится за стол колдун, отпивает из кубка… Подле братьев стояла Иржина, неподвижная, как статуя, пальцы ее впились в фартук так, что рисковали разорвать его.
      Их троих никто не замечал. Служанки-музыкантши продолжали играть, опустив глаза в пол. В залу вернулись Северин и Гидеон, переглядываясь, посмеиваясь. Они пили и ели еще несколько часов, и постепенно к ним присоединялись другие обитатели замка в горе. Что это были за существа! Извращенные магией тела, клыки и когти там, где они не растут у живых существ. Неда, Чарльза и Иржину обходили, словно брошенное на полу грязное тряпье — не касаясь, разве что глядя с презрением… Как только за столом не осталось ни одного свободного места, девушка взяла цунцу и его брата за руки и повела за собой. Для нее оба они были детьми, по ее разумению — оба нуждались в заботе.
      Она накормила их в своей каморке и устроила спать. Нед и Чарльз едва уместились на жесткой койке. Цунцу обнял брата, прижал к себе, будто бы для того, чтобы мальчик не свалился на пол, но на самом деле от тоски. Во время путешествия в поисках Чарльза она порой ненадолго затихала — когда спина взрывалась болью, выбеляя окружающий мир до чистого страдания и не оставляя места ни для чего больше. Но именно сейчас, когда мальчик, наконец, нашелся, Нед внутренне захлебывался от нежных чувств к нему. Иной семьи у него не было и больше не могло быть.
      Иржина в соседней комнате стояла у стола. Локти ее шевелились — девушка то ли что-то неспешно резала, то ли перебирала. В полумраке и со спины понять было невозможно. Чарльз приподнял голову, когда служанка замерла на миг и вытерла руки о передник. Интересно, думал полукровка, где же она будет спать, если мы с братом заняли все место?
      С тихим скрипом отворилась дверь, и девический шепот потек по комнате:
      — Повелитель просит тебя приготовить его невесту…
      — Невесту? — Иржина не понижала голоса, хотя, в отличие от собеседницы, как раз она знала, что в чулане спят двое.
      — Гостью, — невидимая девушка у двери замялась. — Ведьму.
      Нед зажмурился и внезапно заснул, как потерял сознание, словно секундный стыд вдруг вымотал его сильнее, чем переход через Межевые земли и треволнения вечера.

      На следующее утро Неда и Чарльза разбудила Иржина. И тому, и другому девушка вручила по булочке и по кружке теплого компота. Узкое бледное ее лицо оставалось невозмутимо доброжелательным, и Нед поразился: с чего бы этой незнакомке быть такой доброй к ним? И где, во имя Айне, она, добрая душа, спала этой ночью?
      Чарльз же задавался совсем другими вопросами, которые не стеснялся озвучивать:
      — А может быть, ты пойдешь с нами? Не хочешь выйти замуж за моего брата? А то у нас в лесу только ведьмы, а они замуж не выходят.
      Иржина коротко и печально рассмеялась, а после молча выпроводила юношей за дверь. Она не сказала им на прощание ничего — то ли оттого, будто верила, что они еще непременно встретятся, и вскорости, то ли потому, что решила вообразить их своим сном, стереть их неоспоримую настоящесть из своей жизни. По каким-то своим причинам.
Нед и Чарльз зашагали по коридору, повторяя единственный известный им путь наружу — через пиршественный зал… В окно лениво светило холодное утреннее солнце, и братья решили, что еще довольно рано, но когда они вернулись в залу, где вечером разыгралась трагедия, то, казалось, что кроме них никто не покидал ее.
      Впрочем, нет — не было служанок с арфами. Кто-то убрал стол, а на возвышении, незаметном ранее, поставил вычурный мрачный трон. И он не пустовал: на нем, подперев щеку костлявой рукой, сидел Лодинн с закрытой книгой на коленях. По обе стороны от него замерли Гидеон и Северин.
      Застыл и Нед, объятый ужасом, только Чарльз, не вполне осознавая опасность, тянул брата к выходу. «Эти дяди» ему не нравились, но он не понимал, отчего бы не припустить во всю прыть, чтобы они не догнали?
      — Ах, это вы, — протянул колдун так, словно увидел перед собой надоевшего просителя. — Не стойте столбом, проходите.
      Нед не шелохнулся, а теперь застыл и Чарльз. Так замирает кролик, столкнувшись взглядом с желтыми глазами песчаного тигра. Даже неопытный полуцунцу переполнился таким глубоким страхом, что начал давиться им. Лодинн не делал ничего, не произносил и слова, но будто излучал зло, точно костер в ночи, источающий свет и тепло. Неизвестно, что он имел в виду последними своими словами, ибо прежде, чем еще что-то произошло, двери распахнулись, и вошла Фабиола. Нед вздрогнул, увидев ее — от стыда. Гидеон в восхищении распахнул глаза и похабно облизнулся. Северин изумленно качнул головой. И только Лодинн, казалось, знал наперед, что так будет.
      Фабиола шагала, высоко подняв голову и прямо держа спину, облаченная в красно-черное узкое платье с разрезами на подоле. Она выглядела… великолепно. Лицо ее, простое, не изменилось, не стало красивей, но побледнело, как у знатной дамы, под глазами залегли тени, делая глаза мрачнее и выразительней. Переброшенная через плечо на грудь коса демонстрировала ныряющую в переплетении прядей красную полосу — издалека могло показаться, что это лента. Биби смотрела сурово и решительно — но только на Лодинна.
      — Вот моя будущая королева, — сказал колдун, и в его голосе слышалась даже нотка умиления.
      Биби сдвинула брови, обжигая его взглядом, полным чистой ненависти, и остановилась по центру зала. К своим мучителям она идти не хотела, но и от мысли шагнуть к предателю-цунцу ее мутило.
      — Я не злодей, милая Фабиола, — Лодинн повел рукой, указывая на Неда и Чарльза, — ты можешь выбрать, с кем остаться. Я не обижусь, если ты прямо сейчас выберешь вернуться со своими друзьями в ведьминский круг.

      Биби бы очень этого хотела. Не уйти с Недом, нет. Но вернуться домой, то есть — в лес. Однако она понимала, что на самом деле у нее этого выбора нет. Лодинн издевался, делая вид, что она вольна уйти. Он ведь любит жестоко играть — это она уже уяснила четко минувшей ночью.
      Девушка повернулась к братьям и поняла, что способна смотреть только в невинные глаза маленького Чарльза.
      — Выбирай же, Биби.
      Лодинн знал о ней все, больше, чем кто-либо из живущих, не считая ведьм. Он знал о ее матери…
      За спиной девушки послышался звук шага: Гидеон спустил ногу со ступени на пол. Биби обернулась и, подумав пару секунд, отступила к трону Лодинна. На самом деле, больше к Гидеону, чем к Лодинну, его грубая сила была ей отвратительна, но все же казалась безопаснее расчетливого колдовства.
      — Я понял, — сказал Нед так тихо, что его услышал только стоявший рядом Чарльз.
      — Девушка сделала свой выбор. — Лодинн улыбнулся, и улыбка его снова казалась подспудно хищной. — Что ж, я не изверг. Пойди, попрощайся со своими друзьями, милая.
      Биби помедлила, прежде чем спуститься со ступенек к детям цунцу. Она шла с ними до ворот из замка, не говоря ни слова, и Нед тоже молчал. Один только Чарльз пару раз что-то восклицал, но никто не ответил. Ни Биби, ни брат его не слышали, шествуя с опущенными головами, занятые своими мыслями.
      Они расставались на крыльце, где сутки назад маг подавал девушке кубок. Ветер трепал кудри Неда и едва шевелил тяжелые полы платья Фабиолы. Незавязанная коса девушки расплелась сама собой. После полумрака замка оба щурились на ярком солнце.
      — Я не знаю, как оправдаться перед тобой, — пролепетал Нед. — я только могу сказать: прости.
      Биби покачала головой, поджав губы в горечи.
      — Ты продал меня.
      — Я сделал это ради брата.
      — Ты… ты даже не подумал о том, что можно как-то иначе! Ты продал меня, не торгуясь! Я вся в синяках, Нед! Лодинн и Северин почти всю ночь…
      — Не при ребенке же!
      — А почему бы и нет? С его матерью было то же самое.
      Нед хотел сказать что-то еще, но Фабиола прервала его.
      — Уходи, просто уходи. Не хочу тебя видеть.
      Он попятился от нее. Ее глаза… они не обвиняли, но служили неопровержимым доказательством его несмываемого греха. И он знал, что уже не сможет отвязаться от засевшего в память этого взгляда. Ветер взметнул волосы Биби, и она сама качнулась к нему, то ли возжелав вдруг удержать, то ли от слабости после всего пережитого — пряди мазнули Неда по лицу. Они оказались действительно мягкие и приятные на ощупь. Фабиола засуетилась, собирая их, плещущих возле лица, завела руки назад, скомкала пряди в пучок, подвязала лентой-браслетом с руки. И снова посмотрела на Неда, закончив. С собранными волосами она смотрелась иначе. Серьезнее, печальнее, красивее. И… совершенно чужой.
      — Ты сможешь меня когда-нибудь простить? — выдавил Нед.
      — Я бы хотела. — Биби говорила без улыбки. — Хотела бы, но знаю, что не смогу.
      Она развернулась к Неду и оцепеневшему в его полуобъятьи Чарльзу спиной и зашагала прочь. Из небрежного пучка на затылке выбилась красная прядь, и Нед задумался, не разбил ли Лодинн ей голову, не кровь ли запеклась на волосах…

      Биби вернулась в свою комнату. Иржина показала ей путь до покоев. Слова и жесты служанки полнились состраданием и добротой, но Фабиоле все равно стало неприятно.
      В дверях спальни ведьма обернулась, прежде чем захлопнуть дверь, и спросила:
      — Вы сочувствуете мне, но в то же время рады, что теперь это не о Вас вытирают ноги, не так ли?
      Иржина промолчала.
      — Поэтому ты начальница над служанками? Ты еще не сошла с ума, ты еще способна на что-то, кроме того, чтобы выполнять чужие приказы.
      — Вы теперь госпожа, а я все еще служанка, и с этим ни Вы, ни я ничего не можем поделать. Не все в нашей жизни происходит так же, как в сказках и песнях, — со вздохом сказала Иржина.
      Биби подняла руку и сомкнула пальцы на запястье служанки.
      — Это было на шелках. Среди лепестков роз, — от сдерживаемых рыданий ноздри Фабиолы трепетали. — Разве это не больше, не лучше, чем могут мечтать почти все девушки Эльзила?

      В полдень явился Лодинн. Он сел на постель и жестом предложил Биби занять место рядом с ним. Она покорно примостилась на краешке кровати, не слишком близко, чтобы колдуну приходилось к ней тянуться. Но Лодинн придвинулся к ней ближе, да так, что между их руками и волос не прошел бы. Он почти притиснулся к ней. Биби невольно затрепетала, бледнея.
      — Ну что ты? Я люблю тебя. Я полюбил тебя с первой минуты, как только увидел. — Эмоций в его словах слышалось не больше, чем если бы маг говорил о минувшей десять лет назад зиме.
      — Я выжжена изнутри, — сказала Биби. В горле у нее было горько, но голос не задрожал, не изменился.
      — Ах, моя милая, — Лодинн отвел волосы с ее шеи почти ласковым движением, — ты еще даже не начала умирать изнутри.
      Его губы прижались к ее шее. Это могло бы быть приятно, но поцелуй в секунду сменился укусом и отнюдь не игривым. Биби охнула, попробовав отстраниться, но только сделала себе еще больнее.
      — Я бы отдал тебя Гидеону, — сказал колдун, отрываясь от ее плоти, — чтобы посмотреть, как ты плачешь и умоляешь меня отозвать его, как пса. Это было бы забавно. Но меня останавливает мысль, что Гидеон будет счастлив. А его так же забавно мучить, как и тебя.
      — В отличие от Северина? — Голос девушки снова не дрогнул, и она подумала: концентрируйся на нем, станет легче.
      — Да. Северин больше любит вино и битвы, чем молоденьких ведьм. Но Гидеон… о…       — Лодинн вздохнул, словно нюхал спелый плод, прежде чем надкусить его, — он не утратил глупую привычку обижаться, как мальчишка. Дуется он отменно, я готов наблюдать за этим часами. Бедняжка, страдает так, будто ему ломают пальцы.

      Он дал ей снадобье, чтобы очистить организм — так он сам выразился. Это означало — чтобы исключить возможность, что она понесла бы дитя не от него, а от Северина. Биби с тоской подумала, что Лодинн мог не в последний раз использовать ее тело в качестве награды для подчиненных. Исключая Гидеона, конечно, но у колдуна все равно оказывалось много прислужников и без него. Хватило бы и одного Северина. Хватило бы самого Лодинна — это и без того было на одного мужчину больше, чем она хотела.
      Лодинн прижал ее голову к своему плечу. Фабиоле было неудобно, но она не стала сопротивляться, даже не пошевелилась, чтобы расслабить шею.
      — Я полагаюсь на тебя, моя милая. Понимаешь, как я доверяю тебе? Больше, чем Гидеону или Северину. Они неспособны на то, что я прошу тебя сделать.
      Это было не совсем так. Оба наемника могли бы без труда убить короля Фредерика — а именно об этом просил свою возлюбленную Лодинн. Однако ни тот, ни другой не согласились бы прикинуться новой наложницей эльзильского короля, а вот Биби была согласна на все. Она уже не задавала вопросов. Потому что ей перестало быть интересно.
======================================================
Далеко-далеко, так что и не отыщешь, в бездыханной, бесплодной стране, там, где
время катит и катит сквозь тошнотворность дня и удушливость ночи, лежит земля
совершенной неподвижности — неподвижности воздуха, набранного в легкие и
задержанного ими, неподвижности дурного предчувствия и зловещего ожидания.
А в самом сердце этой земли, или страны, где не растут деревья и не поют никакие
птицы, пролегает пустыня — серое пространство камней, отливающих металлическим светом.
<i>Мервин Пик, «Мальчик во мгле»</i>

      Лодинн регулировал все в жизни Фабиолы. Сколько ей спать и есть, когда и где. Выбор блюд он тоже осуществлял самолично: сперва кормил ее скудными порциями овощей, а затем с удовольствием наблюдал, как девушка набрасывается на мясо. Для колдуна эти сцены означали, что он не ошибся в своем выборе, и в нежной на первой взгляд ведьмочке таится кровожадность в глубине души. Эти зрелища убеждали его и в том, что вскоре Биби будет позволено заглянуть в его тайную книгу.
      И вот наконец этот день настал.
      Лодинн ввел подопечную, хоть ее в равной степени можно было назвать пленницей, в свой кабинет, длинное темное помещение, как и все, предпочитаемые колдуном, уходящее в глубь горы и потому лишенное окон. Биби ожидала, что ее встретят длинные стеллажи и книжные шкафы, но стены были пусты, не считая факелов. Не лучшее решение для обычного кабинета, однако вполне приемлемое для такого, в котором содержится лишь одна книга. И еще — стол с расстеленной по нему картой Эльзила, Межевых земель, Дахнилкана, Апима и Мелуккада. Не было на ней одной только Бралентии, и Лодинн не ответил на вопрос Биби, почему.
      — Я принес в эту землю религию, которую они давно ждали, — сказал маг, склоняясь над картой. — в Эльзиле давно свои собственные представления о религии, добре и зле. Эта страна ждала именно Уризена*.
      Биби уже не впервые слышала это имя.
      — Они ждали порядка, и я дал им его. Они ждали жесткой руки, и я дам им ее. И даже больше! Я привнесу на эту землю мир и процветание. Ты же видела эльзильцев вблизи? Глупые, ленивые людишки. Им нужен правитель, подобный отцу, способный направить и наказать, когда это нужно.
      — Разве отец не любит свое дитя? — спросила девушка, непонимающе глядя на карту. Ее лицо, прежде необыкновенно живое, теперь едва изменялось, когда она говорила, почти лишенное выражения.
      Лодинн распрямился, фыркнув.
      — Откуда тебе-то знать, ведьма?
      Он выложил на стол, прямо поверх карты пухлый манускрипт. Биби уже однажды видела его: когда в тронном зале она в последний раз видела Неда и Чарльза, колдун держал на коленях именно этот том. Девушка затаила дыхание, чувствуя, что сейчас ей откроются небывалые тайны. И она оказалась права.
      Сперва Лодинн показывал ей простейшие заклинания: вызов огня и воды, схватывание воздуха в руку, как веревку… Биби училась не слишком споро, но все же маг оставался по итогу доволен. Кое-какие чары девушка даже знала, но покорно выполняла указания колдуна. Отчасти из быстро выработавшейся привычки поступать так, чтобы не злить его, отчасти из-за того, что мысль о надобности что-то разъяснять вмиг лишала ее всех сил.
      — Что ж, с самым необходимым мы покончили, — через несколько часов произнес Лодинн, убирая том в ящик стола. Биби к тому моменту начала мерзнуть в неуютном каменном мешке и изрядно проголодалась. — Теперь я хочу посмотреть, как ты усвоила урок.
      Лодинн взялся за запястье девушки и поместил ее руку на край карты, примерно там, где находилась Зэрэта, а подле нее — их замок в скале.
      — Вызови дождь. Я хочу увидеть и услышать, как он омывает мой дворец. Я хочу знать, не ошибся ли я в тебе.
      Биби не понимала. Все еще. Она ощущала себя мушкой, попавшей в сети паука лишь благодаря злой шутке судьбы. Девушка подняла взгляд на колдуна. И тут ее озарила догадка. Лодинн не мог сделать этого в одиночку. Вызвать дождь на такой большой территории — конечно, на карте все эти мили умещались под ладонь ведьмы, но в реальности составляли площадь равную трети Эльзила.
      — Просто сосредоточься.
      Биби даже зажмурилась, стараясь изо всех сил. Дыхание сбилось, словно от долгого бега, и вдруг что-то словно мягко толкнуло девушку разом со всех сторон. Получилось. Она знала это, и Лодинн знал, явно ощутив то же самое, что и Биби, но маг все равно потащил ученицу вон из кабинета, чтобы убедиться.
      Дождь лил стеной. Казалось, замок вдруг оказался объят не камнем горы, а водной пучиной. Колдун и девушка выбежали на открытую галерею, и холодная пена залила их ноги почти до колен. Шум оглушал и обескураживал, Биби поняла, что Лодинн тянет ее назад, только когда он до боли вывернул ее запястье.

      Они вернулись в кабинет, к книге и карте. Магия, вспыхнувшая вокруг тел волшебников, держалась, пока они шли к галерее, но со временем начала утихать, как и воодушевление Фабиолы. Теперь девушка ощущала только тревогу. Что еще задумал Лодинн?
      Но в тот день больше ничего не случилось. Колдун отослал тем же вечером из замка Северина, а в остальном невеселая жизнь Биби потекла тем же чередом, что и до встречи с гримуаром.
      Однако это не значило, что она о нем не вспоминала. О, ведьма не думала о покинутой общине столько, сколько об этой пыльной книге, сборище тайн и соблазнов. Неделю она переживала это в себе, но после не выдержала и поделилась с единственным человеком, которому во всем замке хоть на йоту, но доверяла.
      Разговор тот состоялся, пока Иржина причесывала волосы госпожи, а Фабиола допивала вечернюю порцию вина в ожидании Лодинна. Без этого она его присутствие переносить не могла. Забавно было смотреть в зеркало, поворачивая бокал так, чтобы казалось, будто алая прядь проходит через вино, сливаясь с ним. Алкоголь делал мысли Биби важнее, чем реальность, и она погружалась в них с головой, как в купальню.
      Сколько лет мне нужно учиться, чтобы сравняться с Лодинном? Биби поборола желание потереть повлажневшие глаза. Десять лет. Пятнадцать. Лодинн колдует, не задумываясь, магия повинуется ему даже не как усмиренный конь — а будто его собственная рука или нога. Для Фабиолы же магия представляла собой канат, который она могла смотать на локоть и заставить служить себе на пользу, но все же… Она была еще так молода и неопытна! В круге ведьм тебе не обязательно быть мастерицей волшебства, чтобы иметь право жить среди отшельниц. По правде сказать, в общине были и вовсе лишенные дара женщины, ушедшие в леса от тягот жизни в Эльзиле.

      И Биби вспомнила, что именно они говорили. Эльзил встал им поперек горла, как только по стране прокатилась, будто чума, религия, восхваляющая Высшего Уризена.
Лодинн мог загребать не так много магии даже обеими руками, но из того, что получал, лепил по своему желанию и разумению, что угодно. Биби не знала наверняка, что он задумал, однако догадывалась. Сколько же оставалось у нее времени на то, чтобы убедиться в правильности своих домыслов и предотвратить зло?
      — Может быть, я и слаба, но не настолько, как полагает Лодинн. — Биби сжала бокал так сильно, что он заскрипел. Девушка поставила его на стол, испугавшись, что рискует раздавить стекло.
      — Это так, — Иржина подняла голову от пробора госпожи и взглянула той в лицо. Лодинн бы счел это неподобающей наглостью, но Биби не чувствовала отличия между собой и служанкой, а порой даже немного завидовала участи той. — Но все же, Вам требуется помощь, миледи. Не забывайте, что достаточно дернуть за шнурок, чтобы я поняла, что нужна Вам.
      Биби взволнованно вздохнула. Иржина не уточнила, что имеет в виду, и ведьма могла понять ее по-своему, и все же, любая помощь Биби действительно пришлась бы кстати. И это касалось не только утягивания корсета.

      Следующие три дня для Биби не прошли, как прочие, не оставляя по себе памяти. В среду вернулся Северин. В четверг Лодинн вновь ввел ведьму в кабинет и раскрыл перед нею книгу. Во вторник же… Биби поймал в коридоре Гидеон.
      Он сжал ее локоть до боли и притиснул девушку к стене, уверенный, что их не застанут в таком положении и не прервут.
      — Может быть, пойдешь со мной, щеночек? У меня есть, что показать тебе.
      Он сказал это так, словно имел на нее право. И на подобное поведение. Биби задохнулась от страха и возмущения… Она привыкла, что Лодинн мучает ее, но и защищает от приставаний подручных. Однако в тот момент в привычный кислый укол тревоги вклинилась мысль, внезапная идея…
      — Что ж, если я не пожалею, ты тоже не пожалеешь. Идем.
      Биби быстро научилась вести себя как госпожа с Северином и Гидеоном, не говоря о других слугах колдуна. Удовольствия она не получала, в душе не чувствуя себя в праве относиться к кому бы то ни было свысока, но других выгод от плена у колдуна у нее просто не было. Только неприятное ей самой высокомерие и бокал вина, чтобы приглушить ужас от ночей с похитителем.
      Гидеон повел Биби по узким темным коридорам, извилистым, как ходы древоточца. Чем дальше, тем темнее становилось вокруг, и в конце концов полулинорма затушевала тьма впереди девушки, так что Биби пришлось протянуть руку, чтобы проверить, что они еще не потеряли друг друга. Она ожидала, что наткнется на ткань накидки наемника, но он ждал ее, развернувшись, перехватил руку и втолкнул в крохотную комнатушку, едва ли больше чулана. Биби сделала шаг и чуть не упала: пол усеивали подушки так плотно, что нельзя было ступить мимо них. Но это было даже приятно. Биби неловко опустилась на четвереньки, с удовольствием чувствуя под руками пружинистую мягкую поверхность, почти как сугробы влажного снега, проседавшие осенью под ее лапами, только совсем не холодные.
      — Располагайтесь, миледи. — обычная насмешка исчезла из голоса Гидеона. Он шагал по подушкам уверенно, как по гладкому полу. — Для Вас фрукты и закуски…
      Посреди комнаты, покачиваясь на подушечном желе, лежал широкий овальный поднос, действительно полный еды. От каждого шага Гидеона к нему, он колыхался на шелковых облаках, и Биби заторопилась, чтобы успеть попробовать хоть немного вкусностей, прежде чем полулинорм неуклюже разрушит все.
      Но тот и не собирался портить девушке удовольствие. Он желал, чтобы ее глаза горели вот так — голодом и благодарностью. Сам полукровка сел, скрестив ноги, по одну сторону от подноса, а Биби подползла с противоположной и торопливо принялась общипывать виноградную гроздь. Гидеон, прищурясь, смотрел, как исчезают спелые плоды во рту девушки. Касаются губ, как в поцелуе, а потом проскальзывают дальше, за зубы… Очень влекущее зрелище.
      — Если ты задаешься вопросом, Лодинн ли приказал устроить это, то отвечу, что нет. Это я сам. Хотел порадовать тебя. — он поставил руки по обе стороны от подноса и наклонился. — Ты так быстро согласилась. Давно хотела поразвлечься со мной, правда?
До этой секунды Биби не думала о Гидеоне в таком смысле, а месяц назад, в спальне, насильно прижатая к простыням, решительно ответила бы, что это худшее, что могло бы произойти с ней — после колдуна и Северина достаться полукровке. Конечно, из всех троих он был самым молодым и, бесспорно, привлекательным…
      — Признай, что я нравлюсь тебе.
      Девушка качнула головой, раздавила виноградинку во рту. Она была готова отдаться ему. Не потому, что хотела — его самого, его тела. Но оттого, что воображала, будто желала Гидеона. И это притворство помогло бы ей вернуть контроль над собой. Она будто бы его хотела — и получила, отдалась ему не по приказу, а по своему решению. Я могла бы любить тебя, подумала Биби, если бы ты действительно был таким добрым и ласковым. Но я уже знаю, что это ложь и маска.
      — Слишком быстро улыбаешься. Значит, притворился.
      Он в мгновение ока вдруг оказался над нею, навис и обрушился, как волна, неумолимо, но осторожно, и затылок ведьмы мягко стукнулся о подушки. Она едва понимала, что произошло. Раскатившиеся врозь фрукты попали ей под руку, пальцы испачкались в раздавленной мякоти. Гидеон прижался щекой к щеке Биби, и она почувствовала, как царапается его щетина.
      — Только скажи «да», и я подарю тебе незабываемые минуты…
      Биби все еще думала о том, что Гидеон, конечно, красив. Красивее Лодинна уж точно. Но он не нравился ей и она его не хотела. Она могла вообразить, будто вышла из-под власти колдуна, сама выбрав, с кем спать, однако на деле только покорилась бы еще одному насильнику.
      — Нет. Отпусти меня.
      Но Гидеон был из тех мужчин, кто просто не в силах распознать отказ, как громко его ни кричи. Корсет затрещал под его руками, ломающиеся спицы выгнулись, ударяя Биби в поясницу. Девушка не удержалась от крика.
      — Я всегда получаю то, что хочу, маленький цветочек. И ты не станешь исключением.

      — Пойдешь против воли хозяина? — Дрожащим голосом произнесла Фабиола. — Тронешь меня хоть пальцем — и я расскажу твоему хозяину, что ты делал со мной. Даже если отрежешь мне язык, я ткну в тебя пальцем. Ты так уверен, что ты важнее меня для него? Колдун посылает тебя на самую опасную работу.
      — Потому что я хорош в этом.
      — Потому что ему не будет жаль, если ты сдохнешь.
      Глаза полукровки были просто карие, но из-за тени от челки показались Фабиоле черными. Он схватил ее за горло и притянул к себе, нажимая пальцами так, чтобы голова девушки запрокинулась.
      — Мне нравится делать больно. — Его голосу не хватало грубости. Если б в нем слышалась хрипотца, полулинорм звучал бы куда убедительней, но он разговаривал как человек на голову ниже и вдвое уже в плечах. Как книжник, а не воин. От него пахло дикой малиной, сладко и неуместно. — Знаешь, кто разукрасил меня шрамами, сучка? Такая же волкодрянь, как и ты.
      Это был странный контраст: лицо Гидеона в спокойствии выглядело добрым и наивным, а теперь его искажала неподдельная грубая ярость.
      Сопротивляться было глупо, но Биби не думала о том, что безопасно, а что нет, она просто не хотела, чтобы еще и полулинорм творил с ней все, что хотел. Девушка попробовала отпихнуть его, и Гидеон отвесил ей такую оплеуху, что в глазах Биби вспыхнули искры. На миг она забыла, где находится и что происходит, и именно в тот миг, одновременно с вспышкой боли в ее голове, дверь в каморку открылась. В дверном проеме стоял высокий силуэт, мантия скрадывала очертания фигуры… Лодинн.
      Гидеон спрыгнул с жертвы с быстротой и проворством кота. Биби кое-как запахнулась в остатки корсета — спицы торчали во все стороны, как переломанные кости рыбы, — и попробовала встать. Лодинн переводил полный омерзения взгляд с подручного на пленницу и обратно.
      Маг сказал что-то, но слова дошли до Биби не сразу. На темной щеке Гидеона остался след от ее руки, неправдоподобно яркий для неуверенного удара, на который она только и оказалась способна. Куда больше темная отметина походила на ожог.
      — Я бы избил тебя, если б мне не была нужна твоя красота для короля Фредерика, — обратился Лодинн к девушке, обрывая ее мысли, — но когда ты вернешься…
      Биби отступила к стене, пригнувшись, словно у нее наконец получилось обратиться в волчицу и она приготовилась атаковать. Лодинн внезапно растерял часть своей злости, и его кольнуло сомнение: не перегнул ли он палку?
      Ах эти лесные ведьмы, вечно с ними проблемы, подумал он в раздражении, ну, умасли ее, подкорми, как собаку.
      — Если ты хорошо выполнишь то, что я тебе приказываю, я забуду об этом твоем проступке.
      Колдун развернулся, резко запахиваясь в мантию, словно поставил этим движением точку.
      — Но не твоем, — буркнул он, выходя, когда поравнялся со сжавшимся от раскаяния и ужаса Гидеоном.
______________
* В тексте присутствуют отсылки к мифологии из поэзии Уильяма Блейка.
======================================================
«Он может меня изнасиловать, а я не могу его изнасиловать,
поэтому я должна его любить. По любви не больно».
Татьяна Москвина



      Биби ждала, что случившееся возымеет последствия, но ее положение не переменилось. Возможно, лишь потому, что Лодинн и без того не баловал пленницу. Северин, тем временем, вернулся в замок, а Гидеона маг рано утром отослал куда-то, едва остыв от гнева после того, что увидел в каморке между Биби и полукровкой. Фабиоле Лодинн сказал со смехом, что Гидеона она может не ждать. Он прибудет уже только в столицу, когда Биби исполнит распоряжения колдуна относительно короля Фредерика. Забавно, подумала тогда Биби, он считает, что мы любовники или что я действительно питаю к Гидеону страсть.
      Мысль эта промчалась в сознании и угасла, как падающая звезда.
      На следующий после того день Лодинн снова ввел Биби в кабинет. Ничего не изменилось в этой холодной мрачной комнате с прошлого раза. Все так же опасно потрескивал огонь факелов на стенах, шевеля тени на карте Эльзила и половины Межевых земель. Не исчез и не изменился и гримуар с заклинаниями. Однако на сей раз его помощь почти не понадобилась. Биби упражнялась втайне у себя в комнате, призывая то одну стихию, то другую, и теперь, когда рука Лодинна накрыла ее ладонь, девушка без труда поймала волну магии, словно ухватилась за раскачивающуюся навесу веревку.
      — То, что мы делали в прошлый раз — просто разминка, моя милая. — Он тащил ее руку вдоль карты и остановил где-то на краю Эльзила. — Только один пальчик. Достаточно.
      Маг стискивал ее руку так, что становилось больно. Не было нужды командовать — Фабиола не вырывалась, да ей бы и не удалось.
      — Теперь подумать о дожде?
      Колдун осклабился.
      — Еще чего! Думай об огне. — Секунду его лицо оставалось спокойно, а потом исказилось в дикой улыбке. — Я послал Северина с посланием от жреца Уризена, то есть, меня, о том, что неверующих поразит кара Высшего. И, благодаря тебе, так и будет! Только представь, те земли, что не покорятся нам, все будут в огне! Месть Высшего! Это вам не занюханная Айне, которую уже не помнит никто, статуи лепят каждый на свой лад.
      Он ждал, что она оценит всю красоту его изощренного коварства.
      — Вот как ты убеждаешь в правильности своей религии, да? Выдаешь магию за действия Высшего? Которого сам и выдумал?
      Лодинн ответил пощечиной. Биби дернулась, испуганная, ее ладонь на карте пошевелилась, невольно желая потереть горящее лицо, но маг только сильнее прижал свою руку поверх, почти расплющивая пальцы девушки о столешницу.
      — Как смеешь ты?.. Ты должна быть мне благодарна, что я выбрал тебя. В своем вонючем лесу ты могла бы на всю жизнь остаться одна!
      У меня были подруги, подумала Биби, много подруг, и все куда добрее, чем ты. Но она ничего не сказала, только нахмурилась, стискивая зубы так, что челюсть заныла.
      — Я сделаю тебя королевой Эльзила и Апима. Разве это не стоит толики уважения и капли терпения?
      — В очереди престолонаследия я так далека от трона, как твой замок от замка короля Апима. Не трудись. Женившись на мне, ты ничего не получишь, — кроме строптивой ведьмы, которая изыскивает шанс отплатить тебе за все, додумала Биби.
      Лодинн расхохотался, запрокидывая голову, так что стали видны неестественно белые зубы и неприятно красная глотка. Он умел говорить и смеяться так, что это выглядело и звучало красиво. Когда нужно было очаровать, колдун очаровывал. Но Биби оказалась в его власти, и Лодинн не трудился располагать ее к себе. Теперь он чаще пугал, чем старался вызвать ее приязнь.
      — Это совсем не проблема. Ты меня устраиваешь, — его шершавые пальцы царапнули ее подбородок, — ведьма, молода и широкобедра, а раз волчица, значит, вынослива. А тут еще и такой приятный бонус, маркиза с правом наследования. А теперь постарайся для меня, малышка.
      Он прижал ее палец к карте с такой силой, что он побелел, и выпустил свою магию на волю. Горячая волна текла по его коже, невидимая, но ощутимая, зацепила силу Фабиолы и повлекла ее за собой. Девушка пыталась сопротивляться. Не физически, но перед внутренним взором вместо огня вызывала дождь, безобидный и естественный… Минуту Биби держалась. Но Лодинн погреб ее магию под своей. Только так, в плоскости волшебства, огонь мог заглушить собой воду.
      Биби сдалась. И разрыдалась. Она чувствовала, как пламя, питаясь ее колдовством, низвергается на деревушку где-то на другом конце страны.
      Лодинн видел слезы девушки, не хуже нее зная, что дело сделано бесповоротно.
      Он бросил ее на стол, прямо на карту, и перед глазами Биби оказались Дахнилкан и Апим. Какая ирония, с горечью подумала Биби. Она попробовала воспротивиться, но без особой надежды. Лодинн шлепнул ее, и девушка затихла. В конце концов, она уже почти привыкла.
      — Какая ты эгоистичная, — недовольно рыкнул Лодинн, — неужели нельзя немного потерпеть боль и неудобство? В конце концов, я же не убиваю тебя.
      До какого-то момента Биби еще помнила, что-то, что с ней произошло — плохо и неправильно.
      Но потом забыла.
      И не так уж много времени потребовалось ей для этого.
      Наутро у Биби оказалась в волосах еще одна алая прядь.

      Минул второй месяц лета, настал третий. В общине наверняка отпраздновали день урожая, а Биби не могла даже помолиться Высшей Айне вслух. Только, лежа в постели, перед тем, как заснуть, шевелила беззвучно губами во тьме, моля о милости. Многие девушки в лесу умели говорить с Айне, принимать ненадолго ее высшее сознание в себя, но только не Биби. Она словно оставалась незаметной для Высшей. И чем неотвратимей приближалась дата отправки девушки в Эльзил, тем очевидней это для нее становилось.
      Лодинн определил для пленницы роль живого подарка королю Фредерику. Он, маг, именуя себя Первейшим жрецом Высшего Уризена, доказав истинность своей религии, упрочил свое положение и положение небесного патрона в столице. Даже если бы вместо Биби колдун посылал крокодила в женском платье, король Фредерик без возражений открыл бы для презента двери своего гарема.


      Биби вспоминала все песни, которые она когда-либо слышала, сказки, которые читала. Во всех них говорилось, что принцесса или, в редких случаях, простая девушка, была прекрасна. И юная Фабиола усвоила, что все приключения, даже страшные, происходят только с красивыми.
      В таком случае, оставьте меня, думала она, тупо пялясь в зеркало и находя в отражении недостатки, услужливо перечисленные Лодинном. Если я такая дурнушка, почему это происходит со мной?
      Она разделилась на Фабиолу страдающую, Фабиолу-тело, и живущую внутри головы Биби. Биби-мстительницу, Биби-куколку, которая только и ждет удачного момента, чтобы превратиться в бабочку. Ведьма надеялась, что не потеряет внутреннюю себя, выжидая так долго, вынужденная скрывать ненависть во взгляде. От долгого простоя мысли превращались в кристаллы, засоленные слезами, как морем.
      У Биби еще оставалась ее волчья форма, свободная и сильная. Но человеческое тело… она ощущала себя нездоровой, сломанной, состарившейся на десять лет за одну ночь. Теперь уже никогда не будет, как прежде, подумала девушка, ох, это даже больше грустно, чем страшно. Все навеки изменилось.
      Служанки рассказали Биби о трех типах красоты, но Фабиола не соответствовала ни одному из них. Недостаточно бледная и тонкая для «аристократки», недостаточно мускулистая для «воительницы», недостаточно пышногрудая и крутобедрая для «шлюхи». Она была только «недо-» и ни в чем не «достаточно». И Лодинн вздумал ее менять по своему вкусу.
      До этого момента Биби не задумывалась, красивая ли она. Думала, что да, но в общине это было не важно и там были красивы все, кто здоров. Бледность после лихорадки не делает тебя красивой, боль не делает тебя красивой, радость, румянец от солнца и хорошей еды — делает. Лодинн показал ей, что она ошибалась. Бледность и слабость воплощали для него красоту, сила и здоровье — нет. Биби не понимала этого. Он хотел ее потому, что она не походила на его истерзанных голодом и стыдом служанок, потому что он хотел от нее детей, а она всем видом показывала, что фертильна и способна выносить и выкормить немало отпрысков. Как это сочеталось с тем, что он приказал стискивать ее в жесткий корсет и не кормить, чтобы ноги стали тоньше, она не понимала.
      Он желал ее силы для своих армий, для своего колдовства, но ее же и боялся.
      Биби решила, что он или глуп, или безумен, или все сразу. Может быть, если бы не гейс, она бы победила его. И однажды, подумала она, я его одолею. Я его уничтожу, и дам понять, что всемму виной его собственная неосмотрительность.
      К тому времени, когда Фабиола отправилась в Эльзил, в ее волосах оставалось всего несколько розовых прядей. Каждый раз, когда ведьма испытывала боль, почти невыносимую — физическую или моральную, и стыд занимал тут такую же ступень, как и гнев, несколько волосков окрашивались в ярко-алый цвет.
      Гидеон к тому моменту не вернулся, как и обещал Лодинн, и Биби тряслась в карете под надзором Северина. Он отпускал сальности, но даже пальцем не коснулся девушки. Биби обратила на это внимание и решила запомнить на будущее. Чем больше она поймет о взаимоотношениях между колдуном и его подручными, тем проще ей будет найти лазейки и рычаги давления, если они понадобятся. А в случае, если она не разовьет свою магию в достаточной мере, чтобы стать достойной противницей, они ей понадобятся совершенно точно.
      Какой стыд, подумала Биби, моя мать бежала в общину, чтобы не быть интриганкой, как ее сестры, чтобы и я не выросла такой же, и вот, ирония Высшей, у меня нет иного варианта, если я хочу жить. В том, что перед нею вопрос жизни и смерти, а не жизни хорошей и плохой, Биби не сомневалась. Даже если бы ей предлаголась на выбор прозябание под пятой Лодинна против привольного существования в лесах, она считала, что имеет право бороться. Но ведьма понимала, что Лодинн использует ее как племенную кобылу. Она будет жить, пока не родит сына, а после умрет по одному мановению руки колдуна. Быть может, даже не будь она ведьмой, он ее бы убил.

      Экипаж катил по раскисшим от дождя улицам Атепатии, столицы Эльзила. Дорога была вымощена брусчаткой, но это ничуть не спасало положения: камни проваливались под копытами коней, слишком небрежно положенные, чавкала грязь. Биби давно уже не смотрела в окно, расстроенная видами. Тут и там, невзирая на потоки воды с небес, топорщились леса и хребты недоделанных зданий. Торопливо по всей стране возводились храмы во славу Уризена. Лодинн добился того, чего хотел: Эльзил уверовал. Спешно и истово.
      Только когда карета шаталась в пути от одного города до другого, Биби смела отдернуть шторку и выглянуть наружу. Ветер еще хранил теплую память по не до конца истлевшему лету, но уже наполнился осенней прохладой. Терпко пахли поля, готовые к жатве. Но и тут, если приглядеться, можно было заметить язвы новой религии. Биби замечала поверженные и разбитые статуи Айне вдоль дорог, срубленные Древа за покореженными оградками — некогда, священные места. Вместо них теперь высились угловатые стелы с изображениями сурового лика. То был Уризен, каждый раз нарисованный на разный лад, но порой Биби казалось, что черты каменного идола чем-то неуловимо напоминают Лодинна.
      Но шум и резкие запахи Атепатии не пробуждали в девушке желания выглянуть в окно. Она подозревала и, как потом оказалось, верно, что в столице религиозная истерия достигла небывалого размаха. И без того суровый край, Эльзил в считаные дни совершенно дико ожесточился. Проезжая по центральной площади, Биби слышала голос уличного проповедника: тот говорил о том, как праведно будет сжигать ведьм.
      Все эти неприятные впечатления и тяготы дороги утомили Фабиолу, так что во дворец она вступила бледной и вялой. Со стороны это могло показаться покорностью.
      Северин вел девушку за руку, стискивая ее пальцы до боли, но Биби едва чувствовала его прикосновения. Дворец никакого впечатления после замка в скале на нее не произвел. Сиял он ярче, но по размерам значительно уступал жилищу Лодинна. Так же и король Фредерик показался Биби ничтожным в сравнении с колдуном. Корона и мантия на нем выглядели богато, но капризное лицо и немощное от старости и излишеств тело не внушали ни трепета, ни уважения. Биби даже забыла присесть в реверансе, пока Северин не тряхнул ее за локоть.
      — Это подарок от Жреца? — Король встретил гостей в своих покоях, возлежа на софе, но встал, чтобы рассмотреть девушку поближе. — Недурна и необычна, но среди моих наложниц есть много лучше нее…

      Напудренные пальцы правителя скользнули по подбородку Биби, как любил делать Лодинн, но затем спустились ниже, к груди, и девушка от неожиданности отпрянула, не успев скрыть отвращения.
      — Что ж, волосы, по крайней мере, заслуживают внимания…
      — Поверьте, такой, как она у Вас никогда не было и не будет. Она — маркиза из Апима с претензией на трон, — щебетал Северин, — Его Благость сеньор Лодинн отправил к Вам лучшее, что имеет. Меня и эту девушку. Я стою сотню воинов, она — сотню простых женщин.
      Фредерик пожевал губами в сомнении.
      — Да, может быть… Она девственна?
      — Ручаюсь, — ответил Северин, расплываясь в невольной улыбке. — ну, а от Вас требуется лишь поручиться в ответ, что ежели у Вас не будет сына до дня кончины, Вы препоручаете управление государством моему господину.
      Биби слушала мужчин молча, но внутренне поражалась наивности обоих, а заодно — Лодинна. Неужто он думает, что король действительно издаст подобный указ? А если так, то неужто Фредерик такой бездарный правитель, что готов оставить трон на неизвестного проходимца? Неужто колдовство Лодинна так испугало эльзильского монарха, что он предпочтет удовлетвориться подарком — любым, на который расщедрится маг, — и покориться его воле?
      А то ты сделала не так же, подсказал внутренний голос, когда Биби и Северин покидали покои короля. Лодинн испугал тебя болью и смертью — и какой-то город, на который он не без твоей помощи наслал огонь с неба, тоже.
      Но Биби теперь понимала, что на самом деле колдун не предоставляет выбора для жертвы. Только для себя самого: получит он желаемое перед тем, как убьет, или нет.
======================================================
Любовь — это страх. Женщины боятся, но это называется любовью.
© Datura_noir_74



      Биби лежала на спине, а Лодинн возвышался над нею: ноги по бокам от ее талии, взгляд сверху вниз. В руках маг держал копье, и с каждым вздохом девушки острие оружия все глубже погружалось в ее грудь…
      Биби проснулась от звука собственного дыхания, гулко отдававшегоя от сгиба локтя. Еще какое-то время она лежала, соображая, что было правдой, а что — сном, слушая шелест своих вздохов в углублении онемевшей плоти — неловко заброшенная за голову рука отнялась. Девушка проснулась окончательно, хлестнув себя мыслью, что ее нынешняя жизнь ничем не лучше ночного кошмара.
      Потом явились служанки и начали переодевать ее, дергая за руки и ноги, как мертвую. Биби не сопротивлялась и не помогала им. Она уже один раз прошла через это с Лодинном, а потом, вечер за вечером, вспоминала в купальне, даже если горничные оставляли ее мыться и прихорашиваться одну. Но на сей раз все будет иначе, подумала Фабиола не без восторженного трепета в груди. Такая щекотка изнутри случается, когда летишь вниз, уцепившись за ветку, и вдруг понимаешь, что она держит тебя, не ломаясь. Страх, восторг и наслаждение одновременно.
      К тому же, во дворце Биби никто не ущемлял в еде, и она с удовольствием вкусила многие блюда за длинным столом вместе с другими наложницами. Невольно при этом ей на ум пришла мысль о последнем ужине висельника, а вслед за тем вспомнилась и речь городского проповедника. «Магия развращает и пожирает добрые сердца, ибо магия зло и магия — власть, а любая власть искушает вседозволенностью!»
      В лесной общине они все были ведьмами, все могли творить новое — как женщины и как колдуньи. Это ли не власть? Только встретив Лодинна, Биби увидела, что волшба может быть употреблена во зло. А король Фредерик вовсе не владел магией, ему хватало силы золота, чтобы губить души в угоду своим аппетитам. Биби обвела взглядом стол. Двадцать или двадцать пять девушек разного возраста, однако же, ни одна не старше тридцати, все — красивые на эльзильский манер, хрупкие и бледные, а оттого почти неземные, словно мелуккадские духи воды. И все напуганы и обескуражены, как и она. Нет, нет, намного больше. Вот им бы не помешало немного власти или немного магии. Биби была поражена. Она думала, что Лодинн — зло небывалое, немыслимое, но оказалось, что он такой не один. Зато ведьма поняла теперь в полной мере, что имел в виду маг, говоря, что религия Уризена успешно легла на благодатную Эльзильскую почву. И без того злые, но измученные стыдом, эльзильцы легко поверили в бредовые и жестокие постулаты Лодинна.
      За этим соображением следовало и другое: Биби со страхом поняла, что Лодинн не только искушеннее ее в колдовстве, но и хитер сверх всякой меры. Чтобы переиграть его, требовалось наступать сразу с нескольких сторон. Но пока она могла только выполнять его приказ. Где-то во дворце ждал Северин, наготове, предан колдуну и тому золоту, что ему пообещали за сохранность послушной игрушки мага. Свобода была ближе к Биби, чем когда-либо за все время с того дня, как она покинула лес — сразу за каменными стенами, и все равно бесконечно далека.
      Стоило Биби подумать об этом, и тотчас за ее спиной распахнулись створки дверей. Вошел король. Глаза почти всех женщин тотчас обратились на него, одна лишь Биби не обернулась.
      — Оставьте нас. — Приказал Фредерик, хлопнув в ладоши. — И да, держите этого пришлеца, как его там, Северин? Подальше от этих покоев.
      Шаги короля приближались, и Биби встала. Ее переполняло недоумение. Король боялся за свою жизнь, видел угрозу от Северина — и, надо сказать, не зря. Но отослал стражу, чтобы остаться меж толпы женщин, над которыми измывался долгие годы. Захоти они наброситься на него, и голыми руками они могли бы растерзать тирана не хуже песчаного тигра. При том ни одна из них даже не помыслила о таком. Они боялись и благоговели. Испугалась и Биби, однако не короля — он был едва ли на пару дюймов выше нее, хил и немощен. Страх затопил ее оттого, что ведьма поняла, как ее сестры, свободные в лесу, могут быть легко превращены в этих покорных, измученных рабынь. А ведь перед нею были графини и маркизы, такие же как она сама. Кому-нибудь другому, быть может, это даже показалось бы забавно: как стелются перед сладострастным стариком аристократки и привольно живут в лесах девицы самого низкого происхождения.
      Но Биби не казалось.
      Чтобы смеяться над ураганом, нужно находиться не у него на пути и не в его центре.
      Биби смотрела в глаза смерчу. Он потрепал ее по щеке потной рукой и поманил за собой в другой конец комнаты, где, отгороженный занавесками, был устроен альков с шелковыми подушками.
      — Сегодня я хочу видеть всех моих милых пташек, — сказал король. Две наложницы подхватили его под локти и помогли опуститься на мягкое ложе.
      Биби тупо прошагала вслед за всей толпой. Она еще помнила, как эти молодые женщины шепотом шушукались и негромко хихикали за столом, а теперь напряженно молчали.
      — Но тебя, рыженькая, хочу видеть больше всех. И всю. Раздевайся.
      Это было разумно. Узкие эльзильские рукава мешали Биби, ворот давил на шею, как ошейник.
      — Музыку, дамы! — Король махнул рукой.
      Две наложницы так и остались подле него, прочие сели поодаль, на краю моря подушек. Только одна из всех, помимо Биби, осталась стоять, взяла флейту и заиграла печальную пронзительную мелодию.
      А вот это уже действительно становилось смешно, и Биби едва сдерживалась. Фредерик боялся Северина, а в обществе дам ощущал себя привольно, однако настоящую опасность для него представлял не наемник.
      Король смотрел на свой подарок жадным взглядом. Он ждал, что она станцует для него, как прежде делали все наложницы, стремясь в прервую ночь произвести впечатление получше. Но Биби просто стянула платье через голову и, скомкав шелк, отбросила его в стороную. Ее движение заняло не больше десяти секунд. Биби осталась в льняной сорочке и корсете — и своей решимости. Девушка встряхнула и размяла руки, будто собралась рисовать или ваять скульптуру. Фредерик еще не успел понять, что происходит нечто непредвиденное, а ладонь Фабиолы уже зажала рот короля. Захлебнулась испугом флейта, и Биби мысленно возблагодарила Айне. Она была вынуждена исполнить приказ Лодинна, но не хотела бы убивать еще и под сладкую музыку. Вместо мелодии в комнате звучали испуганные ахи робких наложниц и трепетала, почти ощутимо, нагнетающаяся магия. Биби обыскали, прежде чем пустить в гарем, но она сама была оружием.

      И пусть ведьма не могла вызвать достаточно огня, чтобы заставить короля кататься с воплями по полу, но воды — пожалуйста. Хоть залейся. Фредерик не мог даже булькать, так он переполнился водой. Магия лила целый водопад прямо внутрь, так ловко, что ни капли не вылилось мимо.
      — Я делаю это, — Фабиола невольно оскалилась, выкрикивая правду, — с удовольствием!
      В предсмертной агонии король случайно сорвал с головы Биби жемчужную сетку, и ее тяжелые алые пряди плеснули на него сверху, словно ливень крови. Сама же девушка не чувствовала, как что-то хлестнуло ее по щекам — она смотрела в глаза Фредерика, но представляла Лодинна.
      Наложницы вокруг не понимали, что происходит, ведь Биби управляла водой, как собственной рукой, лила, не расплескивая, прямо в легкие. Только когда глаза короля выкатились, а дыхание прекратилось, Биби отняла ладонь от его рта, девушки увидели, как через нос и рот хлещет на подушки розоватая река — вода и немного крови.
      Ведьма возвышалась над поверженным тираном, бессмысленно осматривая свою руку, словно не верила в то, что только что произошло. Она убила его, и в тот миг в душе Биби шевельнулось что-то еще кроме угрызений совести. Осознание, что все вышло так просто, почти глупо. А еще — досада на себя. Если б она убила Фредерика за то, что он заставлял ее раздеваться, это было бы совсем другое дело, чем теперь. Чем когда она действовала по указке Лодинна, чтобы дать ему путь на трон. Биби содрогнулась, представляя, каких бед он может натворить в качестве короля. Но что она могла сейчас? Оставаться в живых и выжидать, не больше.
      Покачиваясь, как пьяная или слепая, Фабиола направилась к выходу из гарема. Наложницы попрятались, и могло показаться, что комната опустела.
      Когда ведьма проходила мимо стола, уже почти у самой двери, одна из девушек вышла из-за занавески и, с трудом переводя дыхание, воззрилась на Биби. Она была совсем молоденькая, едва ли восемнадцати лет, и прехорошенькая. И в то же время в ее красоте пряталось что-то… неуловимо слабое и подлое, то, что в Эльзиле считали истинной женственностью и слепо приписывали всем девушкам.
      — Не убивай меня, — наложница выставила перед собой руки, боясь, что Биби ударит ее, но ведьма молча и недвижно созерцала собеседницу, пока она не перестала бояться. — Я — Элишка, я дочь герцога, клянусь, за меня можно получить неплохие деньги, только не убивай меня и верни отцу!
      — Мне незачем тебя убивать, — только и сказала ведьма, проходя мимо нее, чуть не задев плечом. Вернуть отцу? Какая разница, если завтра же править этой страной станет Лодинн. Никакие герцоги больше не будут иметь никакого значения.
      За дверьми гарема Биби столкнулась с Северином. Два окровавленных кинжала и трупы стражи красноречиво говорили о том, что произошло. Наемник и девушка не обменялись ни словом и разошлись в разные стороны. Биби только подумала, что ведь и Северин может однажды так же захлебнуться, как Фредерик — в зале или в пустыне. Если она пожелает.

      Наложницы бежали из дворца, но ни одна так и не добралась до дома. По приказу Северина каждая была отловлена и возвращена назад. Только одна девушка и не пыталась улизнуть — та самая, что играла на флейте, та, что выступила навстречу Биби после того, как исполнился приказ Лодинна. И потому ее не заперли вместе со всеми внизу, а позволили спокойно перемещаться по дворцу.
      Элишка действительно была дочерью герцога, вот только родители ее вот уже год как почили, а их дома отошли в собственность Фредерика. Юная герцогиня располагала лишь титулом, который не мог обеспечить ей даже корку хлеба и кружку сидра.
      Она бродила по резиденции короля, как безумная, как привидение, шарила руками по стенам, сливаясь с ними, когда мимо пробегали всполошенные слуги. Замок кипел и бурлил: менялась власть. Ждали прибытия Лодинна, пока от его имени распоряжался Северин. Хотя это вполне могла делать Фабиола, ей были обещаны и брак, и трон. Но она не хотела. Ведьма заперлась в пустовавшей долгие двадцать лет комнате принцессы. Элишка полагала, что Биби там перебирает пыльные шелка и потускневшие браслеты, гадая о судьбе почившей в семнадцать дочери Фредерика. Однако Фабиола не занималась ничем, когда гостья вошла. Просто сидела на постели, обездвиженная стыдом и сожалениями.
      Элишка села рядом и молча обняла Биби. Что ей движило в тот миг? Сочувствие? Или она просто ощутила меж ними неуловимую родственность судеб? Фабиола в первую секунду хотела оттолкнуть герцогиню, но вместо того только обвила ее шею в ответ руками и спросила:
      — Как ты познакомилась с королем?
      Герцогиня грустно улыбнулась в ответ, и Биби сперва подумала, что Элишка любила Фредерика, а теперь сожалела о нем.
      — Я только-только начала выезжать. Был бал в честь наступления Нового года… многие приглашали меня на танец, я была так счастлива… Сам король танцевал со мной, это было поразительно лестно! Но когда мы отправлялись из бальной залы в комнату для виста, кто-то схватил меня за локоть и увлек за портьеру.
      Любопытство овладело Биби с головой, она и не поняла, что подняла голову с плеча собеседницы, чтобы заглянуть ей в лицо.
      — Это был один из доверенных министров короля, самый молодой и проворный. Я так и не узнала, за что же он отвечал при дворце, возможно, за пополнение гарема короля. Меня втолкнули в темную комнату, такую холодную, что пар вырывался у меня изо рта, когда я начала звать на помощь. Но никто не пришел. Я провела там всю ночь до утра, пока не появился Его Величество. Он удостоверился, что я так же хороша при свете дня, как и при свечах, даже заплаканная и напуганная. После меня сразу отвели в гарем. Я думала, что той же ночью король позовет меня к себе на ложе, но он вспомнил обо мне только через несколько месяцев. А потом забыл еще на год.
      Биби хотела спросить, что было между одним и другим, хотя сама неплохо представляла, что ничего хорошего. Она уже не боялась услышать, что кто-то страдал так же, как она от Лодинна, она уверилась, что зла на земле много, куда больше, чем хотелось бы.
      А она теперь и вовсе его часть.

      На следующий день слуга возвестил Фабиоле, что перед обедом всех жителей дворца обязали явиться в королевский зал приемов. Биби надела платье на бралентийский манер — пока никто не следил за ее гардеробом, корсета она не носила, — и отправилась на встречу, как она догадалась, со своим господином и пленителем.

      В зале Северин сидел на троне и рассматривал до зеркального блеска начищенный кинжал.
      — Это не твое место, — сказала Биби, войдя.
      — А чье же, твое? — Ответил Северин, не глядя на девушку.
      Фабиола нахмурилась, стиснула зубы. Она бы желала занять трон, чтобы приказывать этому ублюдку, так и есть, но в тот момент она подумала о Лодинне и сама ужаснулась. Она становилась похожа на наложниц, пресмыкавшихся перед Фредериком.
      — Мое, наверное, — прозвучал в зале голос колдуна.
      Северин скатился с трона, как от пинка, и так и замер на полу, припав к нему, словно избитый пес. Лодинн стоял позади Биби, будто прошел сквозь закрытые двери — а так, возможно, и было. Все такой же строгий и пугающий, как и прежде, и знакомо холодные пальцы стиснули подбородок ведьмы.
      — Я знал, что могу положиться на тебя, моя маленькая нежная принцесса.
      — Я не… — сказала она и замолкла. Пальцы мага не давали говорить. Лодинн усмехнулся, понимая, и так и повел ее, не разжимая руки, за собой, к трону.
      Он намеревался сделать ее своей королевой, но не собирался перестать унижать и мучить.
      — Ты больше не маркиза, да-да, ты теперь настоящая принцесса, крошка, в одном шаге от престола… — Лодинн сел на трон, закинул ногу на ногу и притянул Биби за талию к себе. Подлокотник трона больно впился ей в бедро, когда она подалась к колдуну.       — Смотри.
      Двери в зал отворились, впуская людей Лодинна. Перед ними всеми шел Гидеон с большим мешком за плечами. Он сиял дикой улыбкой, особенно заметной на смуглом лице. Биби почувствовала, что сейчас произойдет нечто, что ее совсем не порадует, но уже не могла заставить себя зажмуриться.
      Гидеон развязал мешок и встряхнул — на пол покатились отрубленные головы. Множество голов.
      Биби не узнавала ни одного лица, хотя видела каждое с ужасающей четкостью. Словно перед нею не осталось ничего, кроме этих залитых кровью, обезображенных, вялогубых лиц. Выкаченные глаза, расплющенные носы, раззявленные рты кричали на нее немым криком навечно запечатленной боли. Биби не нужно было говорить, кто эти трупы, она знала и сама. Ее родственники. Все, кто мог претендовать на трон Апима кроме нее. Гидеон не сплоховал — женских голов из мешка выпало не меньше, чем мужских, ведь по Апимским законам значение имело только первородство, у сыновей не имелось преимущества перед дочерьми.
      И Биби счастливо вздохнула, поняв, что действительно не знает никого на этом сервированном столе смерти. Значит, единственная, кого она узнала бы безошибочно, спаслась.
      Девушка подняла взгляд от голов выше, на Гидеона. Его ослепительная улыбка таяла. Он желал насладиться страданиями Биби, а она осталась спокойна, почти равнодушна. Почти — потому что все ж в ее глазах что-то горело, что-то, пересилившее равнодушие. Облегчение.

      Дворец был оцеплен и до прибытия Лодинна, и оставался после — охрана даже усилилась вдвое. По приказу Северина, как «правой руки» мага, завещание короля Фредерика было оглашено на главной площади. Но никто не ждал, что удастся избежать беспорядков. Однако, выглядывая из окон, Биби с изумлением видела, что резиденцию окружают такие же эльзильцы, как и те, что протестуют на дворцовой площади. Первых, правда, было больше. Лодинн победил еще до того, как ему на голову возложили корону — он завоевал сердца горожан. Биби удивилась не этому, а тому, скорее, что маг не включил в стражу своих рабов-химер, ведь те в бою стоили троих обычных людей.
      Конечно, их вид мог оттолкнуть невежд, полагающих, что-то, что уродливо, непременно зло. При том, химеры едва ли понимали, что и ради чего их заставляют делать. Настоящее злодейство носило обычные лица Лодинна, Северина и короля Фредерика.
      За этими мыслями Биби и застал будущий новый король Эльзила.
      Лодинн вошел, когда она расчесывала волосы — уже полностью покрасневшие, без розовых прядей, — и сел рядом на кровать. Девушка отложила щетку и посмотрела на мага.
      — Ну же, развеселись, моя маленькая принцесса, ибо теперь ты действительно настоящая принцесса, — колдун погладил ее подбородок большим пальцем, нажимая так сильно, что коже становилось немного больно. — Десять дней, и ты станешь воистину моей. Навеки. Хоть ты и так моя.
      Ветер ворвался в окно, раскидывая занавески, бросил Биби на щеку каплю дождя.
      — Я теперь настоящая принцесса, но это не значит, что я слаба.
      Лодинн оставил ее сидящей на кровати. Казалось, Биби и не поняла, что сказал ей колдун. Но она поняла.
      — Я ведьма. — Сказала она, глядя на захлопнувшуюся за магом дверь, — А ведьмы не принадлежат никому.
======================================================
Обезьяна и с короной на голове — обезьяна.
Японская пословица



      На следующий день в тронном зале состоялся прием — министры впервые после смерти Фредерика видели своего нового правителя. Кое-кто знал его прежде как первого жреца новой религии, в их лояльности Лодинн не сомневался. Те, кто уже знал, что перед ними колдун, не рискнули бы возражать. Большинство из них даже явились с щедрыми дарами. Однако не все, и Лодинн ждал, когда несогласные выступят против него, чтобы показать, что станет с каждым, кто выскажет сомнение в легитимности его власти. Он предвкушал предстоящую стычку, по-хищнически дрожа внутри, хоть на лице его не двигался ни единый мускул.
      Когда Лодинн шагал по проходу к трону, толпа придворных отшатывалась от него, словно от пламени, лица их краснели, исходя потом, будто действительно ощущали жар.
      Биби шла след-в-след за своим будущим мужем и думала, что вот — эти взрослые, богатые и умудренные опытом мужчины боятся Лодинна. А она уже нет. Девушка прекрасно знала, для чего устроен прием и почти угадала, что сделает Лодинн в назидание бунтовщикам.
      Маг взмахнул полой мантии и рухнул на трон с таким видом, будто придворные утомили его еще до начала приема. Фабиола осталась стоять возле будущего мужа, держа ладони на золоченом подлокотнике возле его руки. Маленький трон для нее самой подновлялся. Через пару дней она сядет на место покойной дочери Фредерика, и эта мысль отчего-то не отпускала Биби, беспокоя. Какая-то смутная ассоциация клевала ее память, но никак не находила нужного воспоминания.
      — Итак, я ваш новый правитель, — сказал Лодинн без предисловий.
      Одних этих слов оказалось довольно: маг и предположить не мог, что кризис наступит столь быстро.
      На середину залы выступил нестарый еще сухопарый мужчина с черной бородкой клинышком. В руках он держал поводки трех крупных собак.
      — Не так быстро, узурпатор! — Лорд воздел руку, и три пса с правой стороны завозились, не понимая приказа, но заранее ища жертву. Влажные носы двигались знакомым Биби образом, она чувствовала с этими животными куда больше общего, чем с кем-либо из аристократов во всем замке.
      — Чему ты перечишь? — Расхохотался Лодинн. — Кто ты такой, букашка, чтобы противостоять мне?
      — Я смею говорить от своего имени и имени моих вассалов, я граф фон Прах, — мужчина рубанул воздух ладонью, будто так его слова стали звучать убедительней, — мы желаем свободы! И если нельзя весь Эльзил избавить от тирании лже-короля, то я требую вывода моего графства из пределов страны! Мы образуем свое собственное…
      Колдун едва слушал, что в отчаяньи выкрикивает граф. Он знал, что Прах непокорен, и готовился наказать его еще до того, как тот произнес первое слово.
      — Мы готовы даже откупиться золотом, — продолжал тем временем граф, но Лодинн хотел от него не богатства.
      Ладонь колдуна взметнулась быстрее, чем Прах успел сообразить, что происходит. Аристократ дернулся, ожидая, что в грло ему прилетит кинжал, однако ничего не произошло… Лодинн опустил руку, шепнул пару слов — так тихо, что слышала его одна Фабиола. Прах успокоился, приосанился, оправил на себе камзол, внутренне смеясь, что напрасно испугался, и тут его грудь вывернулась наизнанку: затрещали кости, выпуская наружу осклизлое, мерзко гудящее и улюлюкающее существо. Словно уродливая бабочка из кокона, выбиралась тварь из трупа графа.
      Секунду Прах стоял, затем повалился навзничь. Визжали сразу несколько придворных — откуда-то справа доносился пропитый бас, слева двое голосили по-юношески пискляво. Кто-то стонал в прижатые ко рту ладони.
      — Это Уризен изъявил свою волю, — когда Лодинн поднялся, его мантия шевельнулась, будто мех еще был жив на плечах колдуна, — Высший на моей стороне, и он покарал бунтаря за неповиновение истинному королю. Я говорил, что Высший любит меня, теперь вы видите это! Демон говорил из тела графа, теперь демон выбрался наружу!
      Существо барахталось в кровавой требухе, полуслепое и уродливое. Аристократы отступали все дальше и дальше к стенам, кого-то уже придавили до кашля… Запах полторы сотни разом вспотевших тел не заглушала даже вонь вскрытого трупа.
      — Поймайте мне его в клетку и заприте. Посмотрим, как его можно использовать, — Лодинн усмехнулся, — во всяком случае, он будет куда полезнее, чем мог бы быть мне Прах.
      Биби недоумевала, неужели она одна понимает, что магия не имеет ни малейшего отношения к волеизъявлениям Высшего? Лодинн спровоцировал конфликт, чтобы показать, как опасно противиться его власти. Что ж, думала Фабиола, ты только подал идею бунтовать тайно, не больше.
      — Свобода, в конце концов, зло, моя малышка, — выдохнул колдун прямо в ухо невесте, так что Биби даже стало неприятно, — свободные люди могут творить что угодно, разве это хорошо?
      Ведьма молчала, хотя и думала: я была свободна, но убила по твоему приказу, не раньше.
      Она минувшим вечером слышала из-за двери, как лысый плосконосый барон, поверенный мага в столице, тет-а-тет выражал опасения, будто Биби — пригретая на груди змея, что от такой королевы будет больше вреда, чем пользы. Лодинн слушал лебезящего барона и размышлял. Он не отвечал ничего, смутно чувствуя, что собеседник прав. И теперь тщился жестокой казнью предостеречь принцессу от сопротивления.
      Лодинн полагал, что выдернуть демона из небытия через тело бунтаря — решение прекрасное, что исполнение вызовет в нем бурю восторга от ощущения власти, но почувствовал только усталость от непомерного напряжения сил. Невеста стояла рядом с ним, не шелохнувшись. Совесть уже не глодала ее при воспоминании об убийстве Фредерика, как и все прочие чувства. Они отпустили Фабиолу, и ее глаза не выражали уже ни ужаса, ни заинтересованности, а спокойное лицо хранило печать доброжелательной невинности. Лодинн поборол желание схватить девушку, встряхнуть и столкнуть с тронного возвышения. Он желал шокировать ее, и видел, что потерпел неудачу.
      Один из псов графа подошел к распростертому телу хозяина и впился в горячее мясо, за первым потянулись и другие собаки. В этот миг колдун понял, почему так торопил день свадьбы. Плосконосый дурак оказался умнее короля. Он мог произнести то, на что у Лодинна не хватало духу. Он промахнулся. Сглупил. Так идеально выстроил план и не учел главного — он желал открыть в ведьме животное, а она им и была. Оборотница. Керкеси. Волчица. И эта тварь точно так же вопьется в его плоть, как только ей выпадет шанс. Маг хотел низвести ее до себя, показать, что она — такое же зло. А на деле получалось, что Биби всего лишь уяснила, что легко может убивать.

      — Свадьба и коронация пройдут в один и тот же день. — Крикнул Лодинн. — Завтра!
      Не оставалось ничего другого, кроме как умаслить Фабиолу властью.

      Лодинн торопил коронацию и свадьбу, словно его изнутри жгла горячка. Словно он держал в руках не королевство и Биби — то есть, два королевства, — а воду или песок. И от промедления, от слишком туго сомкнувшегося кулака все это богатство могло сгинуть. Всех министров и вассалов привели к присяге — по новому, уризенскому образцу. Тех, в чьей лояльности маг сомневался, он изгнал. Однако все втайне знали, что по его приказу каждый неблагонадежный придворный был убит, как только покинул пределы крепостных стен столицы.
      Не пожалели и девушек из гарема. Лодинн приказал умертвить всех, на случай, если кто-то из них носит под сердцем наследника. Фабиола заступилась за Элишку, сказав, что о той Фредерик позабыл на год. Лодинн отступился от юной герцогини, однако сказал, что если произошла ошибка или одна из них соврала, отвечать все равно будет Биби, за грехи обеих.
      И это прозвучало так весомо… Ведь теперь Лодинн единолично определял, что есть грех, а что нет. Он с удовольствием писал длинные проповеди и распространял их по столице, рассматривал кандидатов в жрецы и отбирал самых отъявленных мерзавцев. На статуи Уризена тратились золото и мрамор со всей страны.
      Единственное, что радовало Биби после того, как в столицу приехал Лодинн — он взял с собой для нее Иржину. Элишка скрашивала досуг Биби, а ведьма жалела ее, но все же относилась к герцогине с подозрением, уж слишком быстро она выказала лояльность колдуну.
      Иржина же, несмотря на долгие годы в услужении у Лодинна, имела свои собственные принципы. Колдун даже не подозревал, что старшая служанка не полностью преданна ему. Женщин он презирал и считал недалекими — волчий взгляд Биби впервые натолкнул его на мысль, что женщина может быть для него опаснее графа Праха. Знай колдун, что и Иржина себе на уме, не так быстро привел в исполнение свой план по захвату власти в Эльзиле.

      Именно Иржина приготовила Биби к дню коронации и свадьбы. Они заперлись в комнате принцессы и провели там несколько часов, что ни у кого не вызвало подозрений. Никто даже не пытался подслушать, о чем говорили две женщины в это время.
      Свою спальню невеста покинула, будучи хороша, как еще никогда прежде. И дело было не только в умело вплетенных в высоко подколотые волосы цветах, не в корсете, наконец, затянутом по моде. Не в изысканном зеленом мелуккадском шелке платья. Когда Биби увидела себя в зеркале, она почти испугалась и ничуть не восхитилась.
      Лицо Фабиолы больше не выражало затравленной покорности, щеки и губы пылали, глаза сияли лихой решимостью. Биби вдруг поняла, что желает этой свадьбы. Несмотря на то, что Лодинн закрыл в стране все святилища Высших, которых Биби и ее соотечественники почитали истинными, а коронацию и бракосочетание провел в новом храме Уризена, ведьма не сомневалась, что ее позиция легитимна. Она — принцесса Апима, этого уж никто оспорить не мог. А Лодинн еще до всех церемоний стал наследником по завещанию Фредерика. Колдун будет ее мужем, пока она сама согласится его таковым считать, и, равно как он получает через нее Апим, так и она через него становится во главе Эльзила. Лодинн не думал, что их женитьба — вещь обоюдоострая, в его понимании, по всем традициям Эльзила, женщина трон не наследовала и власти иметь не могла. Биби в душе не переставала радоваться. Хитрый, разумный, дальновидный Лодинн легко ошибался, когда дело касалось ее дикого народа керкеси. Будь на его месте Гидеон, так просто ее жизнь бы не устроилась.
      Два ритуала, совмещенные в один, длились несколько часов. Пальцы Биби, сжатые рукой Лодинна, занемели за это время. Но тяжелой короны на голове она почти не чувствовала, пребывая внутри в восторге от происходящего. Покидая храм, она даже ступила с крыльца раньше мужа, словно в их паре была главной она, а не маг. Она не видела, как перекосилось при этом лицо Лодинна у нее за спиной.

      За утомительным ритуалом в душном соборе последовал турнир. Лодинн устроил ристалище прямо внутри обносящих замок стен, не боясь ни бунта, ни пьяных беспорядков. Любое препятствие он собрался решать просто — страхом и магией.
      Новый король и его королева сидели под навесом на возвышении — на лучшем месте для обзора. Подле них, но чуть дальше располагалась леди Элишка. Биби с куда большим удовольствием взяла бы с собой Иржину, но о такой милости Лодинна и просить не стоило. Разорившаяся аристократка, к тому же, хорошенькая ровно по моде, бледная, высоколобая — это одно дело. А служанка — совсем другое. Однако к тому моменту, как на поле начали выезжать рыцари, Биби осознала, что ей не понадобилась та поддержка, по которой она так тосковала до церемонии. Она не упала в обморок, хотя от корсета очень быстро начали болеть ребра, а от нехватки воздуха — голова, не показала себя дурой и не упала, пусть туфли на умопомрачительных каблуках стискивали ноги словно колодки. Она стала королевой — со всем достоинством, которым располагала. И от этой мысли Биби впервые за день улыбнулась, стряхивая с себя напряжение, как пыль. Все еще было не лучше, чем прежде, но теперь появилась надежда -подкрепленная возможностью.

      Рыцари двигались перед помостом, сменяя один другого, будто кто-то передвигал костяшки счетов. Биби не видела меж ними никакой разницы. Конечно, у одного были плечи пошире, у другого — забавный герб, но она не запоминала ни забрал, ни лиц, если всадник ехал без шлема. Может быть, когда-нибудь в будущем кто-то из них станет ей полезен, но пока это не имело значения. Никто из них не имел.
      Биби очнулась от сомнамбулической задумчивости только тогда, когда очередной всадник приблизился на нескромное расстояние — возникни у Биби такое желание, она могла бы чуть наклониться вперед и щелкнуть нахала по шлему. Этот рыцарь подъехал прямо к помосту, где восседал колдун-король, наклонился в седле осторожно. Не слишком низко, будто боялся упасть, но Биби видела, что он прекрасно держится на лошади. Завуалированная непочтительность, поняла она, и отчего-то испытала отвращение. Не можешь бунтовать как следует, подумала она, так нечего и изображать, будто способен…
      Она не успела закончить мысль, потому что ее перебила другая: рыцарь ненастоящий. Король его и не волнует! В детстве Фабиола слышала столько различных песен и легенд от матери, и во многих из них действовали вот такие переодетые крестьяне или разбойники, ради своей прекрасной дамы тайком пробиравшиеся на турнир… Кто же дама, задалась вопросом королева, когда лже-рыцарь поравнялся с ней и отвесил поклон — более изящный и почтительный, чем Лодинну.

      Черный конь с белой звездочкой на лбу загарцевал дальше и остановился напротив места леди Элишки. Рыцарь поднял забрало, чтобы девушка увидела его улыбку, и подал ей заранее приготовленную розу. Элишка польщенно улыбнулась и приняла цветок. Щеки ее порозовели, равняясь цетом с прижатыми к груди лепестками.
      — Поздравляю, — саркастически шепнула ей на ухо Фабиола, перегибаясь далеко через подлокотник, — Вы удостоились внимания Рыцаря Ослиного Лица.
      Баронесса нахмурила тонкие брови, но не ответила ничего.
      В другое время турнир увлек бы Фабиолу, а быть может, и поразил в самое сердце, но теперь она едва замечала, кто перед нею побеждает, а кто вылетает из седла. Девушка думала о том, что через несколько часов ей предстоит снова лечь в постель с Лодинном, возобновляя омерзительные отношения. И подобные ночи продлятся до смерти одного из них — или чуть дольше, если Биби понесет наследника. Как только у нее родится сын, маг избавится от волчицы под боком. Биби не питала иллюзий, что ее считают безопасной. Лодинн все равно заблуждался на ее счет, но не фатально. Иначе пленница давно сбежала бы.
      — Что бы Вы ни говорили, Ваше новоиспеченное Величество, а он, по крайней мере, хорошо сражается, — на сей раз через подлокотник к подруге перегнулась Элишка.
      И Биби, очнувшись от тяжелых дум, увидела перед собой людей, коней, герольдов — будто некто отнял покрывало от ее лица.
      Песок фонтаном вздымался из-под копыт лошадей, трещали пики, ударяясь в нагрудники… Это не он, догадалась Фабиола, в таких доспехах тот тощий юнец мотался бы, как язык в колоколе, и наверняка не мог бы ни меча, ни пики удержать. Но свои соображения девушка оставила при себе.
      Впрочем, загадочный лже-рыцарь все же ненадолго ее увлек. Девушка запомнила смешной герб юноши: барсук на зеленом поле. И с той минуты начала наблюдать, удовлетворяясь тем, что это занятие более приятно, чем мрачные мысли о ближайшем будущем и дальнейшем.
      По крайней мере, в состязании лучников Рыцарь Ослиного Лица и Барсучьего герба выступал действительно сам. Биби и не заметила, как наклонилась, с искренним интересом наблюдая за ним. Парень не просто хорошо стрелял — великолепно. Каждая стрела отстояла от другой не дальше, чем на расстояние ногтя на мизинце — так сказал судья, объявляя лже-рыцаря победителем в соревновании. А он едва слышал, вперивая взгляд в третье кресло на помосте — место Элишки.
======================================================
Должна ли
В цепях усталой похоти она прожить всю жизнь
И мертвенными ледяными думами завешивать
Прозрачный небосвод своей весны, сходить с ума,
И вянущие плечи подставлять бичам зимы,
И по ночам кружиться в колесе притворной страсти,
И с отвращением рождать незрелых, нежеланных
Детей, подобных серафимам, но в людском обличье.
Нечистым семенем они зачаты ради смерти —
Как им любить родителей, как им ценить свой труд,
Когда в их робкие глаза вонзились стрелы дня?
Уильям Блейк, «Видения дщерей Альбиона»



      После окончания турнира победителей пригласили во дворец. Сгущались сумерки, и вскоре даже света многочисленных факелов по углам ристалица стало бы недостаточно. Король приказал выкатить бочки пива и вина для черни, и в несколько минут турнирное поле заполнилось голодными горожанами. Сломались перегородки под натиском простых людей, и Биби подумала: такой мощи, такой общности Лодинн бы не противопоставил всю свою магию. Но эти люди уже обожали его. Они любили нового короля за одно только обещание еды и выпивки, позабыв сомнения быстрее, чем получили то, что хотели. Фабиола отвернулась от толпы, испытывая смутное разочарование. Но ведь она тоже не собиралась открыто выступать против мужа, намереваясь выжидать удобного момента. Биби чувствовала общий стыд и за них, и за себя.
      Вереница аристократов и рыцарей потянулась в замок.

      Король сел во главе длинного стола, по правую руку от него опустилась на стул Фабиола. По левую разместился Гидеон. Девушка вспыхнула, увидев наемника напротив себя, ей стало отчего-то неловко и неприятно. Она поняла, в чем причина, когда рядом с нею сел Северин. Они с Гидеоном не грызлись за место подле колдуна, может быть, уже решили промеж собой лет на десять вперед, как они будут меняться местами, сторожа Фабиолу. Должно быть, чувства королевы были написаны у нее на лице, потому что наемники обменялись взглядами и одновременно усмехнулись.

      Девушка почти ничего не ела и сидела, насупившись, пока лизоблюды возносили хвалу Лодинну и его «очаровательной жене». В их тостах ей всегда доставались лживые и слащавые эпитеты, и Биби решила не слушать. Когда большинство гостей наелось до отвала, заиграла музыка, но и она не радовала Фабиолу. Тоскливые, жеманные мелодии Эльзила не нравились Биби. Иржина напевала порой за работой какие-то придворные романсы, но те отличались подлинной страстью и изяществом, оживляли в груди чувства — то грусть, то восторг, то надежду. Те мелодии, что Лодинн отобрал как подходящие для пиршественного бала, пробуждали только скуку.
      Но пойти танцевать означало отделаться от Лодинна, Гидеона и Северина. По этикету Биби должна была бы спросить у мужа, не хочет ли он открыть бал, однако она не знала об этой традиции, а маг все равно ненавидел танцы. Впрочем, Биби покинула только колдуна и Северина. Стоило ей встать (в корсете и на каблуках это оказалось сделать немного сложнее, чем она привыкла), как Гидеон, успев обогнуть стол, взял девушку за локоть.
      — Я давно мечтал танцевать с Вами, миледи, — из его голоса пропала ирония, которую Биби слышала прежде, но появились некие иные нотки.
>      Однако и ее отношение к полукровке переменилось, хотя и не коренным образом. Прежде Биби связывала с Гидеоном то одни, то другие надежды, но между теми днями и этим лежала преградой память об отрубленных головах апимских аристократов.
      Биби гадала, каковы же истинные чувства полукровки к ней? Ответ мог ей не понравиться.
      Сама Фабиола не ощущала ничего, не только потому, что Гидеона ей любить было не за что, но и оттого, что чувства ее устали еще больше тела и впали в забытье. Неделю назад Биби дрожала бы в руках Гидеона, он мог бы играть на ней, как на лютне, но теперь все изменилось, и не только потому, что она стала его королевой, а он сделался ее покорным слугой.
      Его дыхание согревало ей лоб, запах малины от шеи и воротника толкался в нос, почти невыносимый.
      — Я думаю о тебе каждую ночь перед тем, как заснуть, каждое утро, как просыпаюсь… — такие изящные слова вполне подходили тонкому лицу Гидеона, но, произнося их, он невольно кривился, словно мечтал о Биби как о мясе на тарелке, как о цели, которую во что бы то ни стало нужно поразить… Женщине в любви признаются не так.
А она смотрела ему в лицо пустыми глазами и думала, что ее уже ничем не напугать, и этот убийца ей не страшен. В конце концов, он только один из многих.
      Может быть, пронеслась в ее голове мысль, я сама не менее опасна, чем он. Может быть, их — их всех — чернота так глубоко во мне, что я сама стала черна, как безлунная ночь. Может быть, она теперь такая же, как Лодинн и его подручные.
      — Когда я смотрел на тебя в святилище, ты была для меня королевой, такой величественной и недоступной, а в эту минуту ты в моих руках… И я ощущаю тебя совсем иначе. Ты моя, ты будешь моей, однажды я буду обладать тобой в полной мере…
      Прежде Биби взорвалась бы от таких слов, свободолюбивая и гордая, но теперь, вымотанная и за день, и за все последние месяцы, она только взглянула Гидеону в его удивительные желтые глаза и произнесла:
      — Так что ж, поцелуй меня, если хочешь. Если я твоя, если ты готов меня взять, целуй прямо сейчас.
      Гидеон сбился с шага, дернул головой, словно хотел обернуться на Лодинна, но сдержался в последнее мгновение. Пальцы, до того стискивавшие руку Биби почти до боли, разжались, и Гидеон, повинуясь движению танцевального круга, отшагнул от партнерши. На его счастье, пары сменились прежде, чем Биби повторила свою насмешку. Расходясь в танце, Гидеон и Биби поравнялись с леди Элишкой, и та шепнула Фабиоле:
      — Какой урод, я бы никогда не смогла в такого влюбиться… — и она говорила не о полукровке.
      Биби отвлеклась на голос Элишки, и потому вздрогнула, когда ладонь партнера легла на ее лицо. Шершавая и ледяная — да он до чертиков испуган! Биби подняла взгляд. Рыцарь ослиного лица, с мокрыми после турнира волосами надо лбом, стоял с нею в паре, но смотрел украдкой куда-то вправо. Биби едва знала движения танца и чувствовала, что со стороны, должно быть, выглядит нелепо: королева самая неуклюжая в кругу танцующих. А вот партнер без труда повторял все па, даже не глядя на Биби, словно умел танцевать с рождения.
      Она рассматривала его исподволь, но больше одежду, чем лицо — все равно, притиснутая почти вплотную, невыская Биби снизу лучше всего видела только крупный нос и вздернутый подбородок — молодой человек выглядывал кого-то у нее над головой.

      А вот его одежда… Прижатая танцем к партнеру, Фабиола не могла не заметить, что хоть камзол парня выглядит хорошо, ткань эта грубая и дешевая, хоть и вышивка в виде барсука на зеленом поле выполнена весьма искусно. Что вообще означает этот герб и какому роду принадлежит? Биби вдруг осенило. Она полагала, что на их пару смотрят многие так пристально оттого, что она королева, но, вероятно, долю любопытства обеспечивал тот факт, что ее партнер — ненастоящий дворянин. Девушка почувствовала, как краснеет. Лодинн единственный не понимал, что среди рыцарей затесался бунтарь. Все прочие прекрасно знали, что такого герба не существует, но никто не сообщил об этом королю. Значит ли это, что позиция Лодинна довольно шаткая? Биби едва сдерживалась, чтобы не начать хохотать. И потому, что это показалось ей по-настоящему смешно, и чтобы дать выход нервному напряжению.
      Когда Биби почувствовала, что смех разбирает ее, прорываясь через закушенную губу, она вдруг споткнулась и чуть не упала. Рыцарь ослиного лица неловко поддержал ее, едва бросив на девушку мутный взгляд. Он, казалось, даже не понял, что вальсировал с королевой! Когда Гидеон принял у него из рук Биби, юноша вздохнул с облегчением.
      — Королева утомилась и отправляется в свои покои! — крикнул Гидеон, уводя Фабиолу из залы.
      Но для разбитой усталостью дамы Биби слишком активно отпихнула от себя полукровку. Однако отправиться в свою спальню ей все же пришлось — Лодинн подал со своего места знак, Гидеон улыбнулся и посмотрел на Фабиолу, выражением лица намекая, что ей лучше уйти самой. Если она не хочет испытать унижение, когда он вскинет ее на плечо, как мешок или тушу животного. Несколько секунд они боролись взглядами. Биби поправила диадему в растрепавшихся от танца волосах, подумала мгновение и покорилась. Другого ей не оставалось.

      В спальне ее уже ожидала Иржина.
      — О, Святое Древо, я не этого ждала, — сказала Биби, входя. Она встала перед зеркалом и принялась снимать украшения с таким выражением лица, будто стряхивала с кожи насекомых.
      Служанка взялась распускать шнуровку платья госпожи.
      — Что ж, Вы не первая ведьма, которая вышла замуж, — грустно усмехнулась Иржина, — и даже не первая, что попала в беду вне своей общины.
      — Ну да, — отозвалась Биби, — я вышла замуж за Лодинна, как он и мечтал, но, клянусь, счастья ему это не принесет. Вот увидишь, он проклянет тот день, когда назвал меня своей женой.
      В пылу своей речи Биби не расслышала свершившейся за ее спиной сцены: вошел Лодинн, взмахом руки приказал Иржине покинуть комнату и, стоило ей поклониться, перенял у нее из рук тесьму корсета Фабиолы.
      — Повтори, что ты сказала, — шепнул Лодинн в самое ухо девушке.
      Биби похолодела. Жесткие пальцы грубо рвали шнуровку, стаскивая с девушки платье. Фабиола совершенно заиндевела. Лодинн не за всем мог уследить, упустил из виду ее непокорность, но и она допустила промашку, вообразив, что колдун уже побежден. Она все еще оставалась его пленницей — и, при том, в худшем виде. По законам Эльзила жена становилась практически собственностью мужа.
      — Я думала, это только моя спальня, не Ваша и не наша общая.
      — Ерунда. Я твой муж, теперь я буду с тобой еще чаще, чем прежде.
      Он толкнул ее, девушка безвольно повалилась на кровать, враз лишившись всех сил. И она, и Лодинн — оба пылали гневом, оба допускали ошибки и также оба лишь воображали свое величие. Она не могла оттолкнуть его даже сейчас, получив власть сразу над двумя странами. Корона не уберегала ее от насилия. Но и его ни венец, ни двое телохранителей не могли защитить от мести, раз уж она задумана керкеси: чем славятся апимские оборотни, так это терпением.
      На левом виске колдуна вздулась жилка, когда он разрывал юбку девушки. Зачем эта демонстрация силы и власти, если можно было просто стащить одежду с вялой жертвы? Биби подняла взгляд на зеркало и поразилась, как невольно округлились у нее в страхе глаза. В груди сердце едва трепетало — на самом деле, она уже притерпелась, она не боялась, только внутренне сжалась в ожидании боли и унижения. Волосы лежали на подушке красным ореолом — ни одной розовой пряди в них не осталось. Как звери меняют шкуру к зиме, так Биби окрасилась в алый в тяжелую пору своей жизни.
      По крайней мере, она теперь могла не плакать. Биби знала, что ее безучастное лицо лишает Лодинна доброй половины удовольствия. Но он все же читал в ее глазах ненависть и гнев, и это заставляло его продолжать. Он ясно видел, что значит ее взгляд: я тебя убью, ты еще за это поплатишься.
      Но, разумеется, ничего она ему не сделает.
      Лицо Лодинна в спокойном состоянии производило впечатление самое наилучшее, но стоило страстям овладеть им, как оно искажалось, теряя всю свою возвышенность. Губа отвисала, глаза наливались кровью, изящные крылья носа краснели и раздувались, как у животного.
      Биби зажмурилась и провалилась в воспоминания о минувшем вечере. Попробовала представить на себе не Лодинна, а кого-нибудь из бравых рыцарей с турнира… Биби перебирала лица, так и не в силах выбрать одно, которое ей было бы действительно приятно видеть с собой в постели. Но, однако, она отвлеклась от неприглядной действительности, и когда колдун дернул ее за волосы, она не почувствовала боли, отрешенная от реальности… Лица рыцарей крутились перед ее внутренним взором, как на ярмарочной карусели, но то, что нельзя было различить ни одного, оказалось не важно. Главное, что Биби не ощущала рядом Лодинна, утонув в мечтах.
      Крики воронов за окном и обрывки доносившихся с пиршества для бедняков песен звучали как стоны раненых, если не прислушиваться.
      Биби хватала ртом воздух, словно хотела укусить нечто невидимое. Мешанина образов перед ее взором расплылась в мутное пятно, пульсирующее, клубящееся, точно грозовая туча в сильный ветер, и вот последовала молния — некий разряд прошил девушку до самых кончиков пальцев, на руках и ногах, отдался в позвоночник, исторгая из губ Фабиолы жалобный вскрик. Она обняла колдуна за шею сильной рукой, так что впервые больно стало не ей, а ему. Лодинн на мгновение задохнулся, чувствуя, как под ним изгибается тело девушки. Для него это тоже стало небывалым происшествием — ни одна еще женщина не откликалась на него таким образом. И он отшатнулся от нее, как от чумной. На мгновение ему показалось, что это какая-то магия, ее особенное ведьминское зловредное волшебство или начало обращения в волчицу, но через несколько секунд он понял. Все было еще хуже — в его понимании. Жена, которую он желал только истязать, получила удовольствие.

      Лодинн торопливо оделся, не глядя на распластанную в пене простыней Фабиолу, и выбежал вон так поспешно, как если бы в комнате осыпался потолок.
      Биби осталась. Она лежала, чувствуя странную истому во всем теле, как бывает после долгого заплыва в реке. И в то же время, сходство она находила только отдаленное, и только в мышцах. Умиротворения, как от воды, не наступило. Биби почувствовала себя на удивление легко и расслабленно, и в то же время ее объяло омерзение — будто после рвоты.
======================================================
— Настоящие рыцари защищают слабых.
— Нет настоящих рыцарей, и богов тоже нет. Если ты не можешь защитить себя
сам, умри и уйди с дороги тех, кто может. Этим миром правят сильные руки и
острая сталь — не верь тому, кто скажет тебе другое.
— Вы ужасный человек, — попятилась от него Санса.
— Просто честный. Это мир ужасен.

Джордж Мартин, «Битва королей»



      Биби осталась в одиночестве, переживая небывалые ощущения. Лодинн исчез, и девушке вдруг показалось, что его вовсе не существует, а все, что происходило с ней в последний месяц — просто дурной и глупый сон. Но стукнула дверь, впуская Иржину, и Фабиола села на постели, настороженная. Все позабылось, правда пощечиной привела новоиспеченную королеву в чувство. Служанка явилась, чтобы расчесать госпоже волосы на ночь — но на самом деле они обе пребывали под пятой колдуна-короля, почти на одной и той же ступени.
      Биби накинула пеньюар и села перед зеркалом. Она мельком подумала, не рассказать ли служанке о том, что только что испытала, ведь больше все равно не с кем было поделиться, но настроение ее окончательно испортилось, когда через распахнутое окно до нее донесся отзвук празднества в замковом саду.
      — Они все упились уже, — со смехом сказала Иржина, и Биби вздрогнула, увидев ее взгляд в отражении зеркала. Глаза служанки оставались такими же добрыми, как обычно, но губы непривычно хитро изогнулись, будто с намеком.
      — Иржина… ты никогда не была ведьмой в общине?
      — Увы, нет. Хотела бы, но не была. Но я чту Айне, как умели встарь. Со всем пылом сердца.
      Биби хотела сказать, что она потеряла веру в Айне, ведь Высшая допустила, чтобы с ней случились такие страшные вещи — и она сама стала причиной убйиства… Но не успела и звука произнести, ее отвлек неожиданно близкий голос. Кто-то пел прямо у нее под балконом балладу «Рыцарь-беда».
      Гребень ходил по алым прядям Фабиолы, как корабль по волнам, а девушка дрожала, несмотря на удушающе жаркую августовскую ночь. Баллада «Рыцарь-беда» когда-то была ее любимой, но сейчас звучала страшно. Будто неспроста. Девушка считала куплеты, не в силах дождаться, пока красивый юношеский голос замолкнет, и стоило ему кончить, как она с облегчением прикрыла глаза…
      Но голос снова зазвучал, начиная «Царевну и лесного духа».
      Биби вскочила, так что Иржина уронила гребешок и отпрянула в инстинктивном страхе. От гнева Биби словно раскалилась — так порой ощущался в приступах ярости Лодинн.
      — Что за концерт? — рявкнула Биби, выйдя на балкон. Она видела, что внизу кто-то стоит, а тот, в свою очередь, мог рассмотреть только черный силуэт на фоне освещенной комнаты.
      — Это для Вас, миледи. Я явился сюда ради Вас, презрев опасность, и теперь выражаю свою… свои страсть и любовь единственным доступным мне способом.
      Мужчина замолчал, и Биби почувствовала облегчение. Не потому, что его голос затих, а оттого, что перестали звучать неприятные ей слова песни. Издалека повеяло прохладой приближающегося дождя, сдувая с девушки раздражение. Она вздохнула.
      — Я хотел бы умчать Вас далеко-далеко, туда, где Вы будете счастливы и свободны…
      — С какой радостью… — Биби запнулась из-за нахлынувших чувств и покачала головой, — с какой радостью я уехала бы с Вами на край света. Но, боюсь, Вы ищете не меня.
      Во тьме под балконом послышался шорох, заминка без звука голоса и движения, Биби щурилась, силясь рассмотреть, кто же там стоит. Ведь не Гидеон, верно?
      — Я… — теперь голос молодого человека звучал куда тише. — Признаться, я действительно не очень хорошо вижу, кто Вы. Леди Элишка?
      Фабиола покачала головой, но парень внизу вряд ли различил это движение. Густой теплый ветер крепчал, донося далекий тонкий аромат моря и близкий запах жарящегося на вертелах мяса. Волчица шевельнулась внутри Биби колкой щекоткой. Ощущение, похожее на то, что приходит, если несешься вскачь на коне, летишь над водой, уцепясь за веревку… И восторг, и немного страха, и острое чувство жизни.
      — О, святое Древо, как я хочу бежать из этого замка. Я несчастна, Вы даже не представляете, насколько… — Биби присела на корточки, чтобы говорить тише. Вряд ли их кто-то слышал, иначе этот разговор давно прервали бы, но теперь обоим им хотелось быть осторожней: и Биби, и таинственному незнакомцу внизу.
      — Кто бы Вы ни были, я от своих слов не отказываюсь. Долг любого честного человека помочь тому, кто в беде. Спускайтесь, я спасу Вас.
      Биби распрямилась, отпрянула, как напуганная кошка. Парень внизу видел, как исчез ее темный силуэт в золотистом свечении комнаты. Молодой человек ждал, уверенный, что делает это напрасно, но она вернулась. Всего лишь ходила переодеться, подумал он и чуть не засмеялся с перепугу. Когда боишься, смех рождается от каждой нелепицы.
      — Прыгайте, я ловлю.
      Действительно, это была не леди Элишка. Та бы точно действительно прыгнула, уверенная, что ее поймают. Но эта дама осторожно перелезла через перила балкона, спустилась так низко, чтобы лететь до земли оставалось как можно меньше. И не просто разжала руки — сгруппировалась. Молодой человек поймал ее (тяжелая!), но не удержался на ногах — они оба зашатались, цепляясь друг за друга.
      — Мое имя Элпин, миледи, — сказал он, все-таки поднимая ее на руки, будто к тому его обязывало обещание.
      О, Древо, растерянно подумала Биби, Рыцарь Ослиного лица!
      Он уже понял, что перед ним не леди Элишка. Но все равно не собирался отступаться. Кто бы ни была девушка у него на руках, он спасет ее!
      — Поразительно… Я не знаю Вас, Вы не знаете меня, но так легко согласились довериться…
      — Я в отчаяньи, — пояснила она, слабо улыбаясь, и прижалась лбом к его плечу. Элпин обхватил ее половчее и бросился к коню, привязанному за оградой сада.
      Стражи на воротах перепились, и беглецам никто не препятствовал. Они неслись во весь опор, спрятанные от любопытных глаз ночной мглой и серыми плащами. Рука Элпина удерживала Биби за талию в седле перед собой. Девушке было неудобно, но восторг от осознания, что она вырвалась на свободу, заглушала все остальные чувства.


      В тощем лесу на окраине Эльзила Элпина ждали подельники. Кого-то из них Биби видела на празднике в честь коронации, но большинство казались ей незнакомыми. А может быть, она просто не запомнила их или неверный свет фонарей искажал черты мужчин.
      — Ну что, спас свою зазнобу? — спросил парень с щербинкой меж передних зубов, когда Элпин на коне поравнялся с ним.
      — Нет.
      Все разом вздернули брови в изумлении. Паренек с щербинкой опустил руку, которую собирался подать девушке на коне.
      — Ничего не понимаю.
      Биби не стала дожидаться, помогут ли ей, и соскочила с коня сама. Это вышло легко и естественно. В замке, подле Лодинна она чувствовала себя тряпичной куклой, которую колдун и его наемники кидали друг другу, а в лесу к ней вернулось ощущение, что она больше волчица, чем человек — в лучшем смысле слова. Фабиола сдернула с головы капюшон, с удовольствием вдыхая аромат леса, и члены шайки изумились еще больше.
      — Ты что, вместо графиньки украл королеву Эльзила? — спросил самый старший мужчина, с падающей на лоб седой прядью.
      — Получается, так, — ответил Элпин, спешиваясь. Он и не подумал, что его спутница окажется Ее новоиспеченным Величеством, и надеялся, что под капюшоном не видно, насколько он сам не ожидал такого поворота.
      — Совсем с ума сошел? Ее муж колдун! — воскликнул седой. Другие члены шайки принялись нервно шушукаться между собой. — Он нас всех уничтожит!
      — Нет. — Как только Биби произнесла это, шепотки смолкли. — Кишка у него тонка. Что ж… Кто я такая, вы знаете, а я знакома только с Элпином.
      К ней вернулась ведьминская уверенность. От Лодинна она теперь была далеко, а эти люди ей ничего не сделают — даже если и захотят.
      — Мы… ну, мы называем себя сопротивлением, но, сказать по чести, не так уж сопротивляемся. — сказал парнишка с щербинкой. — После смерти короля Фредерика это даже потеряло смысл. Мы думали, что как только Элпин спасет свою крошку, мы вернемся по домам. У всех нас кроме него ведь семьи…
      — А что такое, вы полагаете, что Лодинн будет лучшим королем, чем Фредерик?
      Мужчины не ответили, но разом вздрогнули, так что фонари в их руках закачались, разбрасывая по темноте леса куцые блики.
      — Что же, вижу, у вас нет сомнений. Если бы были, я бы сказала, что Лодинн — самое мерзкое существо в этом мире, а то и в том. Самый злобный демон из-под корней Древа более достоин жизни и власти, чем он. Лодинн умеет только насиловать слабых, и вашу страну он высосет, как спелый плод, а потом выкинет шкурку. И после двинется на Апим и Дахнилкан.
      Биби сама не ожидала, что заговорит с таким чувством.
      — Ты предлагаешь… бороться?
      Девушка обвела сопротивление взглядом.
      — Вас двенадцать. Со мной и Элпином четырнадцать. Я не дура, чтобы предлагать такое. Однако дайте мне добраться до порта и в безопасности отплыть в Апим… Там я королева, но по апимским законам Лодинн — всего лишь мой консорт.
      — Развяжешь войну? — седовласый с сомнением покачал головой.
      — Зачем война, если есть магия? — Биби щелкнула пальцами, и сверху пролился теплый дождь, такой обильный, словно все Эльзильское море ринулось на них. — Мне только нужно время собраться с силами.
      Фонари разом потухли. Фабиола подняла голову, не обращая внимания, что вода льется в нос, колет лицо каплями. Я ведьма, повторяла девушка внутри себя, ведьма и королева. Сперва вода, потом огонь, как говорил Лодинн. Сперва вода. Потом огонь.

      Фабиолу и Элпина взял на борт друг седовласого — оказалось, тот в прошлом сам ходил под парусом. Остальные члены шайки пожертвовали немного денег на дорогу. На прощание Элпин обнял каждого. Биби стояла вдалеке и смотрела. С ней никто не разговаривал, никто не кланялся ей. Нельзя было выбрать между непочтительностью и разрушением инкогнито. И потому ее просто сторонились. Каждый из сопротивления позволил себе, уходя, только вгляд длиной в несколько мгновений, ловящий лицо королевы под волнующейся серой тканью капюшона.
      После того, как члены шайки ушли, Фабиола и Элпин поднялись на борт «Возлюбленной ветра».
      — Не так ли звали корабль принцессы-беглянки Мии? — спросила Биби, глядя на то, как удаляется пристань. Ветер сорвал капюшон с ее головы, разметал алые волосы. Только теперь это не имело значения.
      — Не помню. Может быть, и так. Но это, конечно, не он.

      Капитан, широколицый, крупноносый мужчина с проседью в волосах и мышцами такими крупными, что они ходили под кожей, будто округлые рыбины, отнесся к Биби со всей благожелательностью. Элпин даже подумал, не понадобится ли ей помощь и защита — уж слишком широко улыбался моряк. Но сама девушка чувствовала, что ничего плохого с нею в присутствии капитана не случится. Ее волчье зрение и нюх остались где-то в глубине, вместе со всем звериным обликом, на время заснувшим, но за несколько месяцев в постоянной опасности Биби научилась точно угадывать, напряжен собеседник или нет. Может он броситься на нее — и почему — или вовсе не имеет таких мыслей. Капитану, как она решила, пока можно было вполне доверять.
      И впрямь. Моряк бы мужчиной лихим, но добрым, а также горячо переживал за судьбу Эльзила. Он плавал в многие земли, бывал и в цветущем Мелуккаде. Он знал о религии Айне и любил свободных веселых людей, исповедующих ее. У них также случались неурожаи и среди них также встречались подлецы и убийцы, но Айне, в отличие от странного Высшего Уризена, не призывала к жестокости. Живи и дай жить другим — вот был ее главный завет.
      В Биби сразу виделась ведьма. Ежедневные истязания лишь ненадолго смирили ее жизнелюбивую природу. На корабле девушка быстро преобразилась, расцветая на глазах. Вместе с нею самой, ее радостью и здоровьем, прирастала и магия. Вскоре Биби пришла в голову мысль предложить капитану подмогу — подгонять ветер волшебством, если потребуется. Никто не счел эту идею бесполезной, и вскоре «Возлюбленная ветра» понеслась по водной глади, взрезая спокойные воды в два раза быстрее, чем за день до этого.

      — А еще говорят, женщина на корабле — к несчастью, — то и дело смеялся капитан.
      На это Биби не уставала повторять:
      — В это верят эльзильцы. Я не эльзилка.
======================================================
Век расшатался — и скверней всего,
Что я рожден восстановить его!
Уильям Шекспир, «Гамлет»



      Корабль взрезывал волны, и только всплески у бортов, да покачивание палубы напоминали пассажирам, что судно движется. Над головами было все то же небо, внизу — серебряная от отблесков простыня моря. Еще до конца первой недели большинство путешественников утомились от этого зрелища, кого-то скрутила морская болезнь, а у матросов глазеть на волны не было ни времени, ни желания. И только Биби зачарованно пила взглядом незнакомую стихию. Казалось, она готова вечно вот так стоять, перегнувшись через борт палубы, насколько возможно. Элпин не отходил от своей спутницы, чувствуя ответственность за нее. Для королевы Биби была уж очень беспечна! Несмотря на то, что суша осталась вдали, это вовсе не означало, что вместе с Эльзилом девушка покинула всех своих врагов. Достаточно ли глуп новый король, чтобы не послать наемников за головой непокорной жены? И насколько простирается его колдовское могущество?
      Элпин нервничал почти круглосуточно. С парой вооруженных головорезов он бы справился. С десятком — при самом удачном раскладе — сомнительно. А уж что делать, если Фабиолу прямо перед ним поразит магическая молния, он вовсе не знал. Однако ничего лучше, чем оставаться подле нее, он не придумал.
      В конце концов, ее общество вполне развлекало его. На корабле не было иного занятия для них — только переживать и разговаривать.
      — Мне немного стыдно. Я отобрала шанс у Элишки. — сказала однажды утром Биби.
      Они, как обычно, стояли на палубе. Девушка смотрела на волны, омывающие борт корабля, а Элпин наблюдал за тем, как движутся ее темно-фиолетовые глаза. Она словно читала воду.
      — Так-то оно так. Но если б я выкрал ее, как и планировал, что бы случилось? Мы бы… ну, поженились где-нибудь в глуши.
      Элпин в задумчивости покусал губу. Теперь план, меньше недели назад так восхищавший совершенством, казался безумием и чушью.
      — И, если повезло, прожили бы какое-то время в мире и спокойствии. Или нас бы поймали шпионы Лодинна и вздернули на ближайшем суку. — Молодой человек бросил короткий взгляд на Фабиолу, следя за выражением ее лица. Девушка слушала внимательно и сосредоточенно, — а ты даешь надежду. Ты можешь освободить всю страну, не так ли?
      — Я приложу все свои силы. — Биби прижала руку к груди. Там, за плотной пластиной корсета она спрятала несколько листков, украденных у Лодинна. Она думала, что найдет в них ответы на волнующие ее вопросы, но даже не ожидала, что действительно узнает все до последней капли. И что это ужаснет ее. Иржина по ее просьбе вырвала из гримуара несколько страниц, и оставалось только гадать, когда колдун обнаружит, что в фолианте чего-то недостает.
      — Понимаю. Он дурно с тобой обращался, ты хочешь отомстить.
      — Не знаю. Можно ли что-нибудь исправить местью? Прошлое? Уж точно нет. Мои чувства? Кто может сказать наверняка? Однако тебе не менее очевидно, чем мне, что Лодинн опасен. И единственный способ спасти от него весь мир — убить его. Любая тюрьма для него не преграда. О мирных переговорах я даже не заикаюсь.
      — Что ж, по крайней мере, ты — женщина, а женщины умеют извернуться, чтобы выжить.
      — На что ты намекаешь? Да, эльзильские женщины слабее мужчин, их глупые суеверия приказывают им всякие рискованные нелепости, все деньги сосредоточены в руках мужа, отца или брата, но никак не у них. Отсюда страх. Отсюда умение втереться в доверие. Нам ли осуждать их? Я уже видела, как гордый граф погиб без пользы, зато успел во всеуслышание сказать, как он не согласен. Порой Лодинн — больше стихия, чем человек. Кричать ему в лицо — самоубийство.
      — Звучит скверно. Так может, ты могла бы вернуться в Эльзил и шпионить для Апима? Я бы устроил это, ну, представили бы твой побег как похищение…
      — Забудь, — Фабиола покачала головой, — я бы не смогла так, как эльзильские девушки. Я плохо мимикрирую. Я волчица, я предпочитаю загонять свою жертву.
      Она замолчала, наклонив голову немного вперед. В потемневших глазах девушки действительно пролядывало нечто хищническое, и в голове у Элпина сами собой прозвучали слова, которые, как он подозревал, она хотела сказать, но не договорила: загоняю, а затем вгрызаюсь в горло зубами.
      Биби росла в общине ведьм, но мать-апимка научила ее тому, что знала сама. Для Фабиолы и грубый натиск, и безвольная покорность казались равной глупостью. Она не понимала ни мужчин Эльзила, ни женщин. Как выживают в Апиме, она не знала, как выживают в Эльзиле, ее не устраивало. Ей предстояло найти свой собственный путь.
      — У тебя есть план, как уничтожить Лодинна?
      — Пока нет. Но он будет. Так или иначе, я все еще твоя королева, и на земле Эльзила, и на песке Апима, и на воде. Я могу тебе приказывать, если захочу. Если мне нужно будет, чтобы ты вернулся в столицу…
      Элпин понимал, что она права, также прекрасно зная, что она тоже колдунья, как и пугающий всю страну Лодинн. Однако отношение к королю у Элпина было совсем другое, нежели к королеве. И теперь она улыбалась, показывая, что шутит.
      — Нет нужды в приказах, если можно просто попросить, не так ли?
      — Ты просто золотце, — рассмеялась девушка. Ветер, созданный ею самой, играл ее длинными рыжими волосами, и Биби каждый раз немного удивлялась, когда видела эти незнакомые алые пряди. После неприятных воспоминаний о Лодинне Элпин выглядел для нее милее, чем прежде.
      — Ты ведь понимаешь, кто я? Лесной разбойник, бунтарь, шпион… — Элпин невольно закусил губу в смятении и покачал головой.
      Биби повернулась к нему лицом и плечами, протянула руку.
      — По крайней мере, ты хорошо делаешь свою работу, — ее пальцы скользнули по его щетинистому подбородку.
      Элпин не понял, что девушка имела в виду.
      — Грабить и шпионить — эту работу?
      Она не ответила, увлеченная новым заклинанием. Когда ветер ослабевал, она перебирала в уме нужные слова, едва заметно шевелила пальцами — и паруса вновь надувались. А ведь я могла бы сказать, что это не магия, а милость Айне, думала Фабиола, могла бы — но не скажу.

      Молодой рыжеволосый матрос, проходя мимо с бочкой на плече, подмигнул и улыбнулся Биби. Она отстраненно отметила, что он красив… Странно было только что произошедшее с нею. Мужчины, которые интересовались ею — в общине ведьм все было не так, ее никто не выбирал, а Лодинн, Северин и другие… о, те терзали ее, это никак не походило на то, о чем пелось в песнях.
      Элпин видел, что Биби нравится и пассажирам, и команде, каждый был бы не прочь познакомиться с нею поближе. Королеву в ней не узнавали, но прекрасно видели молодую женщину, явно пытающуюся наверстать в этой жизни нечто упущенное. Однако она сама даже не догадывалась, как притягательна — даже не милым личиком, хотя хорошенькой ее действительно можно было смело назвать, но в большей степени всем, что было в ней от народа керкеси. То, что эльзильцы сделали оскорблениями — волчий аппетит, волчья распутность, в ней приобретало вид очаровательных чудачеств. Как она ловила губами последние капли в бокале! Как смело грела на солнце голые лопатки… Для нее не было ничего странного или пошлого в том, чтобы попросить первого встречного расстегнуть ей платье на спине. Эльзильцы, для которых нагота всегда подразумевала секс, а секс неизбежно значил грех, остались для нее непонятыми, а ее жгучая витальность легко открывалась любому, кто желал поддаться живительному влиянию оборотницы.
      Биби и не думала, что ее поведение можно счесть провокационным, уж тем более не замечая, как пялятся на нее все мужчины корабля — никто не вел себя с ней так грубо, как Лодинн с его приспешниками. Других отношений она на практике не знала. А песни… что песни? Биби уже помнила хорошо одну только балладу «Рыцарь-беда», а та звучала вполне согласно ее грустному опыту.
      — Видишь? — сказал Элпин, кивнув на спину матроса. — Он находит тебя прекрасной, даже не зная, что ты королева двух земель…
      — Я презираю красоту, — от молодого человека не укрылось, как дернулся нерв у носа Фабиолы. Он смотрел на ее лицо — вдумчиво, внимательно, не понимая, как она, такая восхитительная, может ненавидеть то, чем наградила ее природа? Молодой разбойник позабыл, что когда королева скинула капюшон в лесу, он счел ее простушкой без капли изящества в лице. И оказался прав. Биби не могла похвастаться правильностью черт, да и гармонией тоже, но в ней было то, что через несколько столетий виконт Молмор назовет «привлекательностью» — неуловимое очарование, которое нельзя описать и определить.*
      Желая переменить тему, Биби попросила Элпина рассказать ей о его связи с Элишкой.
      — Да рассказывать особенно нечего… Мы не были знакомы до встречи на… Вашей свадьбе, миледи. Я знал, что она дочь графа, она в беде, и, ну… довольно хороша собой.
      — И за ней неплохое приданое? — Фабиола снова оперлась локтями на борт, вдыхая терпкий морской воздух. Он совершенно отличался от прибрежного и, тем более, лесного, и все же что-то в ветре было такое, что заставило ее вспомнить о ведьминской общине и затосковать.
      — Этого я не знаю, к тому же, не тешил себя надеждой, что отец не отречется от нее, как только на престол взойдет Лодинн. Мы же кое-что слышали о нем, — Элпин хохотнул, наклоняя голову. Он хотел сказать «не в лесу же живем», но именно в лесу они и жили. — Я написал ей письмо со стихами, она ответила, и я пообещал спасти ее от страшной участи пленницы.
      — Но не исполнил своего обещания. — Элпин вздрогнул и смешно наморщил лоб, и Биби устыдилась своего упрека. Он предал Элишку ради нее, могла бы быть благодарна…       — Я не это хотела сказать, прости. Надеюсь, Элишке у Лодинна будет не так плохо, как мне.
      По крайней мере, ее друзья из высшего света знают, где она. И попробуют защитить в случае опасности, разве не так? Биби вовсе не была в том уверена, но искренне надеялась, что права. Ее саму ведьмы, если б знали, что она в беде, спасли бы без промедления.
      Биби раскаивалась в своей резкости и повернулась к Элпину, чтобы сказать еще что-то в свое оправдание, и тут он шагнул к ней, готовый приобнять. В первую секунду девушка не поняла, что происходит, но когда он совсем надвинулся на нее, догадалась.
      — Ты чего?
      Биби толкнула молодого человека в грудь открытой ладонью, отстраняя. С чего вдруг ему удумалось поцеловать ее? Он видел что-то в ее глазах, слышал что-то в словах, вот только ничего там не было. И никаких поцелуев она не хотела.
      Лодинн на его месте продолжил бы натиск, Гидеон, должно быть, тоже, но Элпин отстранился. От стыда и ощущения неловкости он залился краской, снова забавно вздергивая брови, но, очевидно, не обиделся, только смутился.
      — Я догадываюсь, что с тобой произошло. Ты обескуражена, ты чувствуешь себя слабой…
      — Нет, — Биби повернула к нему голову так резко, что волосы веером перелетели с одного плеча на другое, блеснув на свету, как пролитое вино, — я больше не чувствую себя слабой.
      Элпин задохнулся, словно ему в лицо ударила волна упругого степного ветра. Магия то была или просто сила угрюмого взгляда Фабиолы, он не знал.
      — Лодинн не сломил меня. Он сделал меня мудрее и взрослее. Он дал мне опыт. Видит Айне, я бы предпочла обойтись без него, но раз уж я теперь королева, то мне лучше быть ожесточенной.
      С Элишки, с романтического наивного плана они вновь перешли на обсуждение оставшегося в Эльзиле зла. Оставшегося, что особенно страшно, на троне.
      — Это все равно очень опасно. У нас нет плана как такового, нет уверенности в том, как нас примут в Апиме. Только твоя решимость, а этого мало.
      Элпин, увы, был прав. Биби чувствовала, как качается под ногами палуба, и все будущее ее так же: зыбко, неопределенно. Так и норовит повергнуть ее неуверенным качанием. Но неопределенность с неизвестным исходом нравилась ей куда больше, чем неминуемая тирания от руки Лодинна.
      — Ты не можешь его просто простить? Ради дела?
      — Никак не могу. Я же волчица. Разве известны тебе волки, которые прощают? — То ли Биби говорила о настоящих животных, то ли об оборотнях Апима. Ни с теми, ни с другими Элпин близко не был знаком. — Я делаю это не ради мести, но и отрешиться от воспоминаний у меня нет душевных сил.

      — Понимаю. Но подумай, ты сама сказала, Лодинн — самый страшный человек во всем Эльзиле.
      — Нет, — Биби сжала кулак, — самый страшный человек — это я.
      Элпин сознавал, что собеседница, вполне возможно, права. Она выглядела решительной и стойкой, молодой человек усомнился, отступится ли она когда-нибудь? Перед лицом смерти хотя бы? Что напугает ее или измотает настолько, чтобы пожелать отказаться от битвы? А то, что она королева двух земель, давало ей в руки рычаги, о которых Барсуки и мечтать не могли! К тому же, Апим не признал бы Лодинна королем без коронации по айнианскому обряду. Брак с Биби ничего не решал.
      На миг Элпин, углубившись в размышления, тоже загорелся этой жаждой действия, не только во имя расплаты за свое утраченное будущее и ужасное прошлое. Но также подумал, что лидер Барсуков должен воспользоваться прекрасной возможностью сделать добро для своей страны. Не этим ли он занимался, вредя ставленникам Фредерика?
      Нет, нет. С Фредериком было иначе. Он не владел колдовством и, хоть и вел себя как грязная свинья, не доходил до таких извращенных зверств, как Лодинн.
      — Я… Я не знаю… Может быть, после того, как мы прибудем в Апим, мне будет лучше вернуться? Я мог бы помочь тебе информацией из Эльзила. Я читаю в твоем взгляде жажду войны. Боюсь, я недостаточно храбр и силен для того, чтобы вступить в неприкрытое противоборство с Лодинном.
      Биби отвернулась в этот момент, но Элпин все равно видел край ее губ, плавный скат лба…
      — А я — достаточно.
      Она скривилась, вскидывая подбородок. Ненависть королевы может быть страшна, гнев ведьмы ужасен, но Биби была и той, и другой одновременно. И не забывала об этом.
      — Знаешь, я не сопротивлялась иногда просто потому, что это означало, что я буду хорошей. Я больше не хочу быть хорошей, я хочу быть живой. И в безопасности. Но для этого сперва нужно рискнуть жизнью и спокойствием.
      Он не слышал, что она говорит. Ветер уносил ее слова и гнал их над водой в сторону Эльзила.

__________________
* Это намек на то, что в Мире Древа виконт Молмор — аналог художника Хогарта, описавшего явление grace (привлекательность) в художественном искусстве.
======================================================
В большинстве случаев люди, даже злодеи, гораздо наивнее и
простодушнее, чем мы вообще о них заключаем. Да и мы сами тоже.

Ф. М. Достоевский, «Братья Карамазовы»



      В то время, пока Элпин мчал в лес королеву Эльзила, во дворце короля происходили и другие события, имевшие впоследствии весьма важное влияние на страну. Но в минуты, в которые они свершались, трудно было предсказать, когда, где и как проявятся их отголоски.
      После того, как Биби с балкона попала в руки лже-рыцаря, Иржина вышла из спальни королевы и двинулась по коридору ровным шагом, со спокойным лицом. Никто бы не догадался, что она знает о бегстве королевы. Больше того, что она воочию наблюдала за ним. И, что еще важней, поспособствовала ему — это ее рукой были вырваны страницы из лодиннова гримуара. Рано или поздно пропажа листков раскрылась бы, и тогда на Иржину пал бы гнев невиданной мощи. Только у нее были ключи от всех кабинетов Лодинна в замке-на-горе, и теперь, в дворце, только она знала, где король хранит свой драгоценный фолиант. Лодинн взыскал бы с нее, даже не подумав ни на кого другого.
      А теперь к этому добавлялось бегство Фабиолы. Иржина не винила ее в том, что ведьма при первой возможности ускользнула из когтей колдуна. Она сама еще пару месяцев назад стыдилась своей радости, когда маг перестал мучить ее, а переключился на Биби. Она все это заслужила, думала Иржина, имея в виду то ли спасение Биби после всех ее горестей, то ли собственные грядущие мучения — как месть за столько мыслей «да, истязай ее, кого угодно, только не меня!»
      Иржина зашла на кухню — пустую, если не считать поваренка, заснувшего над тазиком брюквы, — и взяла заранее приготовленную болтушку. Ею требовалось покормить запертого в подвале демона. Забавно, отметила про себя служанка, что на нее возложены обязательства по уходу и за Фабиолой, и за этим отвратительным иномирным существом. О чем думал Лодинн, когда отдавал ей приказания? Так был уверен в ее преданности? Или же просто рассчитывал, что если Иржина будет ранена, ему это не принесет вреда? В его глазах и демон, и Биби явно не имели большой разницы.
      Так или иначе, колдун снова ошибся. Могущественный в том, что касалось запугивания и умерщвления, он ошибался, когда пытался предугадать поведение кого-либо кроме себя.
      Иржина не была вероломной, о нет. Но она сохраняла преданность Биби, а не Лодинну. И если прежде служанка могла сказать только: потому что она мне нравится, потому что я сочувствую ей, потому я хочу, чтобы она больше не страдала! То теперь… теперь Иржина имела полное право заявить: я — верная подданная королевы, а король может катиться под корни Древа!
      Распаляя себя страхом и ненавистью, Иржина спускалась в подвал. Из тех служанок, что Лодинн привез из замка в горе, она единственная не стала бы ждать, что сделает с нею колдун: простит (вряд ли), убьет (скорей всего, и что еще вероятнее — крайне мучительно) или просто позабудет о ее существовании, не свяжет произошедшее с ее персоной? Вполне вероятно, но наивно было бы только надеяться и ничего не предпринимать.
      Иржина пыталась на ходу придумать, как ей выкрутиться из сложившейся непростой ситуации. Она уже сидела перед клеткой демона и просовывала миску с едой между прутьев, когда решение пришло.
      — Ты проголодался, крошка, и ты, кажется, не злой, так? Но почему все так тебя боятся?
      Служанка пододвинула свечу ближе к клетке, чтобы рассмотреть то существо, что так упоенно чавкало в глубине. Демон больше всего походил на пиявку с глубоко посаженными в складках кожи глазами, но Иржина помнила по обрывкам речей Лодинна, что случайно подслушала — может быть, вид иномирных существ лишь иллюзия. А может быть, это наш мозг, не в силах вынести всю инаковость демонов, воплощает их во взоре в нечто хоть и пугающее, но все же привычное хотя бы отчасти. Все ли видят одно и то же, глядя на демона, спрашивала себя Иржина. И если да, то достаточно ли этого гадкого и жалкого вида твари, чтобы пригрозить ею великому колдуну?
      Иржина никогда не играла в шахматы и их мелуккадский аналог, но в карты некоторые служанки порой резались на кухне, если выдавалась свободная минутка. Ирижна прекрасно знала, что такое риск, блеф и высокие ставки. Сейчас цена выигрша равнялась ее жизни, а единственный козырь поблескивал жирной кольчатой спиной в углу клетки. Пять пальцев Иржины уже сомкнулись на замке, другая рука стиснула в кармане передника ключ, когда девушка подумала: может быть, она рискнула напрасно, может быть, ее подруга, ее королева уже полчаса остывает с перерезанным горлом в ближайшем лесу. Но одно дело уже было сделано, и, даже если не принесло никакой пользы, подвергло Иржину смертельной опасности.
      С едва слышным скрипом ключ провернулся в замочной скважине.

      Иржина вынула из фартука пояс и обвернула его петлей вокруг толстой шеи демона — в том месте, где под челюстью его тело чуть сужалось, чтобы взять чудовище на поводок. Иномирная тварь, казалось, была не против. Иржина не рассмотрела в подробностях, какие у монстра зубы, но зато она видела отметины на деревянной поверхности миски, так что старалась вести существо рядом с собой, словно дрессированную собачку, чтобы у твари не было соблазна впиться девушке сзади в лодыжку.
      Иржина планировала не биться, но бежать. Демон был всего лишь ее временным защитником. Если не на кого будет его натравить — тем лучше. Пусть ползет туда, где может найти вход обратно, под корни Древа, или откуда он только взялся… Иржина хотела бежать и для самой себя, и для Биби — королева или нет, а помощь никогда не помешает, когда имеешь дело с Лодинном.

      Ни мягкие подошвы Иржины, ни бескостное тело демона не производили звуков в коридорах дворца, но их побег не остался в тайне. Иржина на секунду отвлеклась, выглянув в окно: рассвет ослепил ее, не дав рассмотреть стражников на стенах. И в следующую же секунду служанка чуть было не уткнулась лбом в грудь Лодинна. Из-за спины короля выглянула Элишка — улыбка бывшей наложницы не сулила ничего хорошего.
      — Смотрите, господин, эта тварь куда-то спрятала Вашу жену, а теперь туда же ведет и демона!
      Лодинн ничем не выразил, что вообще слышит Элишку. Да и были ли ему важны ее слова? На счет Иржины у мага имелись свои соображения.
      — Зачем и куда ты тащишь этого зверя?
      Иржина медленно моргнула, стараясь выгадать немного времени, чтобы успеть выдумать правдоподобную ложь, но мозг от страха заиндевел.

      — Он… отказывается есть, господин. Я подумала, что, быть может, ему, — служанка указала на тварь носком туфли, — поможет перемена обстановки.
      Лодинн сложил руки на груди, и черный шелк заскрипел — как будто где-то вдалеке в петле провернулся казненный.
      — Охотно верю. Ее Величество Фабиола тоже плохо ела на банкете после нашей с ней свадьбы. Очевидно, ты обеспечила ей перемену обстановки по тем же соображениям?
      Иржина застыла. Кровь бросилась ей в лицо, но в то же время девушку объял смертельный холод. Она сама не могла понять, страх ее тому оказался виной или магия короля. Руки Гидеона, сомкнувшиеся на ее плечах в захвате крепче стали, показались служанке обжигающими.
      — Верни эту мерзость в клетку, — распорядился Лодинн, — и другую мерзость — тоже.
      Король брезгливо поджал губы, развернулся и двинулся прочь. Элишка едва успела отскочить с его пути. Подобострастная улыбка ее чуть приугасла. Девушка еще не поняла, что новый тиран совсем не похож на предыдущего, этого властолюбца не соблазнить локонами и изящными лодыжками, только кровью и завоеваниями.

      Клетка, пока в ней сидел демон, хотя бы доставала до пола. Теперь же она раскачивалась на крюку, когда в ней находились сразу двое: и иномирное существо, и Иржина. Даже если бы девушка смогла просунуть ноги в проемы между прутьями, ее стопы не коснулись бы пола.
      Должно быть, Лодинн полагал, что демон тотчас набросится на Иржину, как только они окажутся вместе в запертом пространстве, и, вероятно, через пару дней этого не удастся избежать — особенно учитывая, что кормить иномирное существо отныне стало некому… Но пока у Иржины оставалось какое-то время подумать. Тварь, сытая, уснула в углу клетки, перекосив ее на свою сторону. Иржина же стояла, впившись руками в вертикальные прутья, пока нижние резали ее стопы через мягкую подошву туфель. Положение создавалось — хуже некуда, но Иржина не переставала размышлять, как ей спастись. О Биби она позабыла, но теперь для нее перестал иметь значение и Лодинн, да и глупая предательница Элишка… На гнев или обиду Иржина не могла тратить ни время, ни душевные силы.
      Однако все планы, которые казались Иржине вероятными, подразумевали чье-то вмешательство. Умыкнуть ключ, если кто-то придет покормить ее или демона — но шансы чудовищно малы. Биби вернулась бы за верной служанкой — еще менее вероятный случай. Даже если Биби не позабыла о ней, то наверняка подумала, что служанка, такая хитрая и ловкая, способна спасти себя сама.
      От этой мысли девушка закусила губу. Проблема была в том, что она сама так о себе воображала. Полагала себя смекалистой. Но в по-настоящему важный момент она сплоховала и оказалась в безвыходной ситуации… Горечь этого открытия исторгла из груди Иржины печальный вздох. И сколько было в нем муки! Кто бы выдержал, кто бы остался равнодушным, услышав его?
      Даже Гидеон, верная гончая Лодинна, не смог бы.

      Когда молодой человек явился в темницу, Иржина сперва не поверила своим глазам.
      В первую секунду ей показалось, что это уставшие глаза играют с нею шутку, что это сумрачная игра теней, сонный разум не отличает фантазию от реальности… Но когда темные ладони сомкнулись на стальных прутьях прямо возле ее ладоней, такие же горячие, как и всегда, девушка вздрогнула.
      — Я пришел тебе помочь.
      — Что? — переспросила Иржина пересохшими губами. Первой ее мыслью было, что Гидеон имеет в виду — удушить ее, вместо того, чтобы подвергнуть мучительной смерти от голода или острых зубов демона. Однако убийца не торопился, и Иржина недоверчиво повела подбородком, не решаясь произнести вслух вторую свою догадку.
      — Я готов сейчас же освободить тебя. И помочь скрыться так, чтобы маг ничего не заподозрил. ты ведь собиралась пойти по следу Фабиолы, верно? Я помогу. Я понимаю. Но у меня одно условие — я пойду с тобой.
      Иржина зажмурилась и замотала головой. Перед ее внутренним взором возникло лицо — такое же смуглое, как у Гидеона, но более добродушное, родное… Когда-то рядом с ней был кто-то, кому она доверяла. А потом Лодинн их разлучил. Иржина плохо помнила это время. Все, что было до Замка в горе, осталось в ее голове обрывками, кусочками…
      Сейчас перед нею был точно не соплеменник, не друг и не тот, кому можно доверять.
      — А тебе с этого какая польза, скажи мне? Или это какая-то новая игра Лодинна? Изощренная пытка?
      Гидеон умиленно улыбнулся, словно некая мысль доставляла ему удовольствие.
      — Клянусь Древом, я люблю Биби. С первой нашей встречи с ней. Но доказать я ничем не могу, пока не увижу ее. А тебе остается только поверить.
      И вот уже Иржина вылезает из окна — как сутки ранее ее госпожа и подруга.
      Гидеон разжал прутья клетки, словно смял марципановую соломку в пальцах, так легко и аккуратно, что демон даже не проснулся в своем углу. Молодой человек предложил его не трогать — пусть станет сюрпризом для того, кто первым явится в комнату проверить, как там пленники. Иржина не стала возражать, хотя отметила про себя, что это довольно жестоко. Если это правда, что он любит Фабиолу, то ей лучше не отвечать ему взаимностью.
======================================================
      Эта история случилась в стародавние времена, когда народ был дик, но одновременно и покорен. Тогда тиран мог взойти на трон и одним словом, взглядом подчинить себе страну. Никто не посмел бы бунтовать. Законы становились верными слугами в руках деспота и трактовались каждый день по-разному.
      Магии боялись, но колдунов уважали.
      А цунцу — не любили. Обычно крылатые существа и не вступали в контакт с людьми, оставаясь на своем чудесном материке, проплывающем высоко над континентами и морями. Быт народа человеко-птиц был налажен столетия назад, им незачем было спускаться, не считая случаев, когда в ком-то пробуждалась тяга к приключениям. Считалось, что цунцу все владеют колдовством, но на самом деле, не было в мире народа менее расположенного к управлению волшебством, как птицелюди. Однако они усердно молились Высшей Айне, и Высшая Айне давала им пищу и воду по первому требованию. При том, ничего никогда не было для них в избытке. И оттого молодые цунцу, чаще это были девушки, спускались к морям и озерам, чтобы искупаться. Тут-то их и поджидала опасность. У каждого птицечеловека на шее находился медальон, отворяющий ему врата в магическом куполе, покрывающем парящий материк. Если медальон оказывался утерян, шансы цунцу попасть домой значительно снижались. Достучаться в купол было невозможно, грубо взломать — нереально. Единственным способом было найти другого цунцу, задержавшегося на земле, и лететь вместе с ним, чтобы проскочить вслед за провожатым в открывшийся проход. Но такая встреча могла состояться только при условии великой удачи, а бедняга, потерявший свой кулон, редко бывал из тех, кто умеет расслышать шепот фортуны.
      Однако бывало и хуже. Например, Нед сломал свое крыло, когда разъяренные дикари накинулись на него. Нет, это были не племена варваров, обращавшихся в черных змеев, пышущих огнем — те жили куда дальше от места его приземления, ближе к горам. Это были эльзильцы, горожане и крестьяне, которые в течение месяца выслеживали Неда, пока он, в свою очередь, искал мать. Много лет тому назад она вместе с подругами рискнула слетать к морю, но замешкалась на берегу — уже обнаженная, без медальона… Пока девы-птицы брызгали друг на друга соленой водой и хохотали, молодая цунцу замялась на берегу, и тут ее схватил человек. Зажал рот, приставил нож к горлу и уволок за деревья. Подруги обнаружили исчезновение самой младшей своей товарки лишь через несколько часов. Одежда ее осталась на берегу, но девушки не было. Ее пытались искать, однако крестьяне из ближайшей деревни начали стрелять в цунцу из луков и арбалетов, и девушкам-птицам пришлось спешно отступать. У их мирного народа было мало умения вести войну и защищаться иначе, чем отступлением.
      Неду на тот момент было четыре года. Через двенадцать лет он спустился к водам моря, опоясывающего недружелюбный Эльзил, в наивной надежде найти мать.
      Он опоздал на месяц. Цунцу умерла, оставив после себя лишь память и двоих сирот. Неда и Чарльза — полуцунцу от брака с крестьянином. Точнее, так думал Нед, когда летел над лесом прочь от морской деревушки, а вокруг свистели стрелы. Несколько из них пробили крылья, и правое уже больше никогда не зажило. Со временем оно начало неметь, перья выпали. Нед был уже довольно взрослым парнем, и когда ведьма сказала, что вылечить это сможет только старейшина, но не станет, Нед смело сказал: тогда убери его. Оно гниет на мне и доставляет слишком много боли. Молодая ведьма не стала его отговаривать.
      Да… ведьма. Нед с братишкой приземлились в глуши леса. Прижимая к себе ревущий кулечек, молодой цунцу медленно брел, не разбирая дороги. Он страдал, ему было больно и грустно, кровь капала на траву… И внезапно прямо перед ними будто бы из ниоткуда появилась волчица. Нед был готов примириться с неизбежной гибелью — он потерял всю волю к жизни. От страха и слабости он оперся о ствол ближайшего дерева. В глазах помутилось, он начал падать — и столкновение с землей вогнало бы стрелу еще глубже в его плечо, а придавленный телом брата младенец умер бы… Но тут волчица дрогнула — не сама, не мышцы и мех двинулись, напрягаясь, не тени листьев на ее шкуре колыхнулись, по ней прошла рябь, как по отражению в воде. И на месте волчицы оказалась девушка, мгновенно подхватившая сильными руками обмякшего в обмороке Неда и его брата.
      В себя цунцу пришел в ее жилище. Оказалось, перед ним ведьма из ближайшей общины. Керкеси, род оборотней, часто рождает колдунов, и женщины их племени порой предпочитают уходить в лес, к другим почитательницам культа Высшей Айне, Царицы Солнца, и Высшей Над Всеми, Покинувшей Нас. Ему повезло, что он наткнулся именно на эту колдунью. Домик принадлежал ей, но теперь она жила вместе с сестрами-ведьмами в самой глуши, и он пустовал. Нед и Чарльз заняли его.
      Уже после цунцу догадался, что ему повезло и в том, что брат его был не так мал, как ему по неопытности показалось, и мог прожить без материнского молока. Но это была последняя радостная мысль Неда. Долгими вечерами, сидя в хижине без света и слушая сопение спящего ребенка, цунцу бесконечно размышлял. Его мать, как он догадался, не была замужем за отцом Чарльза. Растрепанная женщина, выбежавшая вслед за крестьянином, была его женой, а мать Неда, скорее всего, влачила свое существование как наложница и служанка. Ведьма оговорилась несколько раз, и по обрывкам ее неуклюжих догадок Нед мог вообразить, как ей жилось. Может быть, если бы он увидел ее тело, обнаружил бы у нее на руках и щиколотках следы от веревок и кандалов. Оставили ли ей крылья? Ведьма случайно сболтнула, что лишать пленных цунцу их в Эльзиле не редкость.
      Догадался он и о том, что мать умерла не родами. Эльзилец погубил ее — намеренно или просто из-за равнодушия. И если сперва Нед полагал проявить свойственное цунцу милосердие и всего лишь забрать брата из грубой человеческой среды на свою родину, пусть его крылья полукровки никогда не позволят ему полноценно летать, то теперь… Будь рядом с Недом кто-то, кому он мог бы уткнуться в плечо, он бы разрыдался — а после ему стало бы легче. Но никого не было. Брат был еще несмышленышем, умещавшимся на руках у Неда. Ведьма вернулась в свою общину и более не появлалась — наверняка у нее были и свои проблемы. И Нед копил боль в себе, кусая красивые губы так сильно, что на них оставались долго не заживающие царапины.
      Он думал о мести, но прошло столько времени, что через несколько лет эта черная мечта стала привычной частью повседневных мыслей цунцу. Однако ее исполнение все дальше отодвигалось. Выйти из леса братья не могли. Лететь ни тот, ни другой, не были способны. Подать знак своим — тоже… И так они прожили восемь лет в глуши, питаясь ягодами и плодами с дервьев. Нед научился охотиться, чего ему прежде не приходилось делать, и впервые попробовал мясо. Сперва он испытывал стыд от этого, но после привык. И стал думать, что раз смог убить оленя и даже съесть его, то и изуродовавшего его судьбу эльзильца сможет.

      Неду исполнилось двадцать четыре, но выглядел он немного старше своего возраста — из-за пережитых страданий. Однако, как любой цунцу, все равно оставался поразительно красив, даже несмотря на ямку на идеальной нижней губе от особенно сильного укуса в пароксизме загоняемого внутрь горя. Иногда он думал о ведьме (вот странность, за восемь лет в лесу он ни разу не видел ни одной колдуньи из общины, а, казалось бы, они должны быть совсем рядом!), но уже давно забыл ее лицо и голос. Как и мамин. В видениях на грани пробуждения Неду являлись женщины — каждый раз разные, но он воображал, что вот та могла быть его матерью, а та — доброй керкеси.
      Нед думал, что они с братом могут так прожить до самой старости. А почему бы и нет? Быт их был налажен на долгие годы вперед, и только внезапная тяжелая болезнь могла бы нарушить тихое течение их жизни. Но и тогда прежде людей можно было обратиться за помощью к ведьмам. Парящий материк был утерян навсегда, и Нед давно смирился с своей участью. Он забыл вкус полета так же, как и лица родных.
      Но жизнь на земле никогда не была так безмятежна, как в воздухе, под волшебным куполом и благоволением Высшей. Айне, Королева Солнца, осеняла своей милостью всех, кто взывал к ней, но Нед забыл молиться… Забывал вот уже восемь лет. И вспомнил имя Высшей только однажды, когда проснулся и обнаружил, что его брат пропал.
======================================================
А все, чего хотят ведьмы — это покой.
Джеральд Гарднер, «Ведовство сегодня»



      В то утро, когда Нед обнаружил, что его брата нет на месте, сперва он подумал, что малыш просто вышел прогуляться и где-то заигрался с птицами или белками. Но Чарльз не позавтракал и не вернулся к обеду — и цунцу забеспокоился. Он не боялся, что Чарльз может потеряться. Мальчонка вырос в лесу, знал его как свои пять пальцев (по сути, у него и не было никакого другого занятия и никаких развлечений, кроме исследования тайных троп и полянок). Следующей мыслью Неда было, что Чарли подвергся нападению какого-нибудь хищника. Это тоже было маловероятно, у животных с маленьким полуцунцу сложились доверительные отношения: белки ели у него с рук, даже волки лежали головой на коленях у мальчика, не причиняя вреда. Хотя Нед не мог поклясться, что-то были настоящие хищники, а не ведьмы-керкеси. И, стоило ему вспомнить ведьм, как у Неда в голове созрел план. К кому ему было обратиться, как не к ним? Он и без того бездействовал дольше, чем нужно. Интуиция звонила во все колокола: брат попал в беду! Но Нед все равно упорно ждал его, гася в себе беспокойство, пока солнце не начало клониться к западу. Да, Чарльз мог заиграться на далекой прогалине, пообедать ягодами с кустов и заснуть на голой земле, но он не заставил бы брата волноваться, единственное существо, которое он любил всем сердцем.
      Окончательно приняв решение, Нед встал с лавки, задернул на окне истончившуюся от времени занавеску, и вышел. Дверь запирать не было нужды, он только прижал ее камнем от диких зверей. И направился в глубь леса. Кроме самих ведьм никто не знал, где их шабаш, однако было бы глупо устраивать его у кромки леса, рискуя постоянно попадаться на глаза недружелюбным эльзильцам.
      И все же, продираясь через чащу, Нед надеялся, что ему на встречу попадется Чарльз. Может быть, мальчонка сам попал к ведьмам и заигрался с их девочками? Ведь растят они у себя в общине крошек-колдуний.
      Но тщетно.
      Община ведьм открылась ему, словно через распахнутую дверь: только что Нед брел по густым зарослям, не видя перед собой ничего, кроме стволов деревьев, раскрашенных пятнами солнечного света, и вот, стоило цунцу отвести в сторону ветку, сделать шаг вперед, и он будто бы попал в огромную хижину, стенами которой были дубы, а потолком — сплетенные ветви их крон. В этом пространстве находилось множество разных женщин: людей и линормок, была даже одна полуцунцу с коротенькими непригодными для полета крылышками. Все они занимались своими делами, не обращая внимания, что меж ними затесался гость мужского пола. На ярко освещенном пятачке травы прыгали через веревочку девочки семи-десяти лет. В полумраке дремали старушки, устроив головы на поросших мхом пнях, как на подушках. Куда-то спешили, сновали вперед и назад женщины — помоложе и постарше, совершенно разные, и, в то же время, удивительно похожие одна на другую — как снежинки, если рассматривать их, осевших на рукавице. На несколько мгновений Нед забыл о тревоге, которая гнала его по лесу в поисках этого убежища. Он замер, пораженный, восхищенный — сперва только видом упорядоченности этого человеческого улья, а затем в его разум робко постучалось осознание, что вокруг — одни только женщины. И все они показались Неду удивительно прекрасными.
      — Что тебе тут нужно? — Перед цунцу возникла высокая дама, и ее тень закрыла от него весь солнечный свет. Женщина была не просто высокая — рослая даже для мужчины, тонкокостная, но жилистая. Нед не сразу сообразил, что перед ним сама Старейшина общины. В памяти всплыло имя — Антуза. Та ведьмочка, что изредка помогала им с братом, упоминала о ней.
      И Антуза полностью соответствовала своему описанию. Величественная. Пышущая силой. Властная. Нед подумал, не нужно ли ему опуститься перед нею на колени — в конце концов, здесь, в лесу, она фактически была королевой. Но стоило его коленям дрогнуть, как Антуза прервала его движение, хлопнув молодого человека рукой по плечу.
      — Погоди, я слышала о тебе, — она запнулась, словно хотела сперва сказать «видела» или «вспомнила», — ты тот несчастный цунцу, что поселился в домике, оставленном одной из наших сестер.
      — Мой брат пропал, — только и смог выдавить из себя Нед.
      Он стоял меж двумя стволами дубов, как в дверном проеме. У него был один путь, если Антуза не позволит ему пройти — назад, и спиной парень чувствовал холод, тогда как в древесном кругу царило тепло.
      — Помогите мне, прошу. Я не знаю, где его искать. А вы…
      Антуза задумалась на мгновение. Ее тяжелая долгопалая рука все еще лежала на плече гостя, и по тому, как ногти вдавились в его кожу, Нед мог догадываться о том, что старейшина приняла решение.
      — Обычно наши отношения с мужчинами ограничены… — она не стала продолжать, только отступила в сторону, — но за тебя еще десять лет назад просила одна из наших сестер, и ты показал себя достойным жителем леса. Проходи.
      Антуза махнула рукой, указывая гостю на центр древестенного круга, и там молодой человек увидел обложенный камнями костерок. Старейшина подвела цунцу к нему, нажала ему на плечи, побуждая сесть, и знаками пригласила нескольких ведьм присоединиться к ним. У костра в круг уселись: старуха с распущенными седыми волосами и длинным носом — несмотря на то, что она до последней буквы походила на типичное описание злой сказочной колдуньи, Нед нашел ее совсем не страшной, а даже располагающей и милой; молоденькая ведьмочка лет одиннадцати, крутившаяся как юла, будто села на камушек; две девушки среднего возраста, похожие друг на друга, как две капли воды, и, наконец, очевидно беременная женщина, которой до материнства осталось меньше двух месяцев. На Неда все они посмотрели со сдержанным любопытством, но Антуза не стала представлять его или объяснять ситуацию. Она бросила в огонь какие-то травки, сгоревшие в мгновение ока с приторно-резким запахом, и протянула соседкам руки. Ведьмы принялись соединять ладони. Нед тоже потянулся к ним, но женщины проигнорировали его, молодой человек только почувствовал, как переплелись за его спиной, задев крыло, чьи-то пальцы. И стоило кругу замкнуться, как лица присутствующих женщин в миг озарились пониманием.
      — В лесу твоего брата нет. — Сказала Антуза.
      — Он умер? — Спросил Нед так спешно, что дрожь в его голосе не успела стать очевидной.
      — Нет, я бы почувствовала, — ответила беременная ведьма, — он просто покинул его переделы. Я, на самом деле, чувствую его, только слабо.

      Как это возможно, подумал Нед, ведь они ничего не знают о моем брате? На мгновение он подумал, что ведьмы водят его за нос, но зачем бы им было впускать его, сажать у костра, чтобы потом лгать в глаза? Ведь, в отличие от деревенских знахарок, денег они с него, вроде бы, брать не собирались. Да и не в их это традициях. В любом случае, у него не было и медяка. В те редкие разы, когда Нед выбирался по осени в Эльзил на ярмарку, пряча крыло под плащом, он обменивал шкуры белок на хлеб и сапоги для брата. Денег он и в руках, считай, не держал дольше нескольких мгновений.
      — Что ж, это не беда, во всяком случае, не такая, как смерть, — Антуза тряхнула руками, разрывая круг. Как только она прекратила наспоро сделанный ритуал, самая младшая ведьма тотчас вскочила и вприпрыжку унеслась к ровесницам, — если кто-нибудь пойдет с тобой, особенно, если это будет керкеси, то вы легко найдете мальчика по запаху. Но я не могу приказать никому из моих сестер помочь тебе. Только если кто-нибудь из них захочет…
      У Неда перехватило дыхание. Все оказалось напрасно! Он бежал за единственной помощью, на которую мог рассчитывать, и как только убедился, что Чарльз действительно в беде, ему отказывают в содействии.
      — Но… но… Вы не можете что-то наколдовать прямо отсюда?
      Антуза грустно усмехнулась.
      — У меня целый ковен ведьм, многие из них стары, больше пяти — на сносях. Ты думаешь, я рискну ими всеми ради чего-либо меньшего, чем война или просьба Высшей Айне? Чтобы вернуть твоего брата колдовством, понадобится сила всех нас. Я не могу на это пойти.
      Старейшина встала, и Неду показалось, что она оборвала себя на полуслове, чтобы не напоминать ему, что он — чужак. Она не могла ему помочь, но сочувствовала в его беде. Молодой цунцу понимал, что ему нужно тоже встать и отправляться восвояси, но от досады и разочарования он обессилел. Нед просто сидел, подвернув под себя одну ногу, пялился в огонь и ни о чем не думал, опустошенный. Думать было попросту страшно. Его жизнь и так имела смысл вот уже долгие годы в одном лишь Чарльзе, а теперь лишилась и его.
      Следующие слова Антузы донеслись до Неда издалека, словно он снова парил над землей, а она говорила с ним, стоя внизу.
      — Я прекрасно понимаю, почему ты так думаешь. Многие наши сестры уходили и не возвращались затем в общину. И больше половины — не потому, что счастливо выходили замуж, приноравливаясь к жизни в деревне, а оттого, что оказывались мертвы. Да, сама вижу, молодой, к тому же, цунцу, а они все красавчики, — да она вообще не с ним говорила! Нед обернулся.
      — Я вовсе… мне просто хочется ему помочь.
      Рядом с Антузой стояла молодая невысокая ведьмочка. Волосы у нее были неестественного нежно-розового цвета. Нед подавил желание подойти и потрогать их — должно быть, они мягкие, как облака, подумал он. Глаза у девушки были светло-лиловые, таких он тоже прежде не видел. Однако лицо у нее было простое, непримечательное, без этих ярких красок, словно украденных у рассвета и размазанных по лицу, девушка казалась бы не красивей измотанной деревенской прачки.
      — Ну что ж, иди. Я буду молиться за тебя Айне.
      Сказав это, Антуза даже не оглянулась на Неда. А вот девушка с розовыми волосами смотрела на него во все глаза. Сочувственно, но не влюбленно. Когда цунцу поднялся на ноги и протянул руку доброволице, она крепко пожала ее и улыбнулась, скрепляя их негласный договор.
      — Прощайте. И спасибо за помощь, — сказал Нед, чувствуя кожей, что теперь вся община желает, чтобы он ушел. Он заручился поддержкой, на которую только мог рассчитывать, и ему было нечего больше делать в убежище ведьм.
      Уже у самого выхода меж дубами Антуза привлекла девушку с розовыми волосами к себе и по-матерински поцеловала в лоб.
      — И запомни, — шепнула старейшина на ухо ей, — никто из них тебе не друг.
======================================================
Восточные фризы верят, что если в семье родится подряд семь дочерей, то по крайней мере одна из них точно будет оборотнем. Поэтому тамошние юноши остерегаются брать в жены девушек из таких семейств.

Сабин Бэринг-Гулд, «Книга оборотней»

— Твоя сказка, случайно, не про любовь? — с подозрением спросил Бран. — Ходор такие не очень-то любит.
— Ходор, — подтвердил Ходор.
— Он любит, когда рыцари сражаются с чудовищами.
— Рыцари иногда тоже бывают чудовищами, Бран.

Джордж Мартин, «Буря мечей»

Пытка — это самый изысканный из всех придуманных человечеством способов привести индивида к полной и безоговорочной капитуляции и отказу от всего, что в норме составляет основу нашего духовного существования. Пытка доводит человека до той точки, в которой он готов отказаться от всех человеческих качеств, в которой эти качества просто стираются, и человек может лишь беспомощно наблюдать это, не будучи в силах помешать этому или обратить процесс вспять.
Индивид входит в пытку человеком, а выходит из нее животным — его тело еще живо, но человеческая личность мертва. Каждый удар, каждое физическое воздействие, каждый болевой стимул преследуют единственную цель превращения человеческого существа в животное.

Арне Юхан Ветлесен, «Философия боли»

No civilizing hides
Our animal impulses

IAMX — Animal impulses

В этой драме инициации Баба Яга — инстинктивная природа в обличье ведьмы. Слово «ведьма», как и слово «дикая», стало восприниматься в отрицательном смысле; но в давние времена этими словами называли знахарок, как старых, так и молодых, и само слово «ведьма» произошло от глагола «ведать», то есть знать. Это было еще до того, как цивилизации, принесшие с собой образ единственного Бога, возобладали над древними пантеистическими цивилизациями, в которых божество постигалось через многообразные религиозные образы Вселенной и всех ее явлений. Но, несмотря на это, великанша, ведьма, дикая натура и любые другие создания и целостные аспекты, существование которых в душе женщины общество считает чем-то ужасным, — это та самая благодать, которую женщинам, как правило, больше всего необходимо вновь обрести и вывести на поверхность.

Кларисса Пинкола Эстес, «Бегущая с волками»

САД ЛЮБВИ

Я однажды пошел в Сад Любви —
Я глядел и не верил глазам:
На лугу, где играл столько раз,
Посредине поставили Храм.

Были двери его на замке —
Прочитал я над ними: «Не смей!»
И тогда заглянул в Сад Любви
Посмотреть на цветы юных дней.

Но увидел могилы кругом
И надгробия вместо цветов —
И священники с пеньем моим наслажденьям
Из вервий терновых крепили оковы.

Уильям Блейк
======================================================
И ночь идет за днем, как волк за тихой серной.
Эдуард Багрицкий, «В пути»



      Стоило Неду и его спутнице выйти из круга деревьев, как на них набросился предвечерний холод. Солнце, и без того скудно светившее сквозь богатые летние кроны деревеьв, вовсе исчезло, склонившись к закату далеко за гранью видимости. Нед и ведьма оказались в почти полной темноте. Цунцу задрал голову, чтобы найти в просвете между листьями луну, но не заметил и края бледного рога светила.
      — Идем, — ведьма взяла его за руку прохладными пальцами, и Нед вздрогнул. — или ты хочешь переждать ночь, а уж после отправиться на поиски брата?
      — Нет, нет, конечно, если ты готова начать сейчас, то… сейчас.
      Она зашагала вперед, и в полумраке ее голые лодыжки отблескивали скудным светом показавшейся луны. Девушка перешагнула корягу, не поднимая короткого подола — он едва спускался ниже колен.
      — Я могу бежать до самого утра, если понадобится. Или до победного конца. Но должна тебя предупредить — я вымотаюсь. И хочу, чтобы ты пообещал, что защитишь меня, пока я буду отдыхать.
      Ведьма застыла в десятке шагов впереди Неда, обернулась, недоумевая, отчего он медлит. А тот чувствовал, что просто обязан ее сперва спросить:
      — Ты ведь та ведьма, которая спасла меня восемь лет назад?
      Девушка засмеялась.
      — Нет, это была не я. Могла бы быть я, ведь я тоже керкеси, однако, полагаю, ты встретился с Сюзон. Это у нее был домик, который она разлюбила. Меня зовут Фабиола, но обычно все сокращают просто до «Биби».
      — А я — Эдвард, то есть, Нед.
      — Я знаю.
      Она сбросила платье так проворно, словно оно само вспорхнуло с ее тела, подобно птице.
      — Смотри, не потеряй его! — Крикнула ведьма, швыряя скомканную тряпку в руки спутнику, а затем присела на четвереньки и побежала, уже волчицей, петляя меж деревьев. Нед замер на минуту, изумленный стремительным превращением спутницы, а затем бросился за ней.
      Конечно, он отставал.
      Биби ждала его на открытых местах, беспокойно кружа возле линии одной ей понятного следа. Чуткий нос втягивал запах Чарльза — ведьма не просила принести ей какую-нибудь вещь мальчика, она и без того чуяла, как брат пропитался с ног до головы запахом брата. И Нед, и Чарльз пахли почти одинаково, за столько лет прикипев друг к другу.
      Как только цунцу становился виден меж деревьев, керкеси снова срывалась в погоню. Она пошла с Недом из сочувствия, и ей было не наплевать, что случится с его братцем. Запах не обнадеживал, он щекотал ноздри тревогой, и смешивался с другими — кто-то шел рядом с маленьким Чарльзом. Или нес его на себе. Только Биби пока не могла понять, кто это был. Взрослый, кажется…
      Оборотница замерла на опушке леса.
      Нед, порядком запыхавшись, выскочил из чащи вслед за ней. В руке он сжимал ее скомканное платье. Несколько минут он просто восстанавливал дыхание, надеясь, что его не стошнит. Если бы не страх за брата, он давно бы сдался и остался на одной из множества полянок, которые они проскочили.
      — Ты не можешь идити дальше? Потеряла след?
      Она обернулась, все еще в волчьей форме, и качнула мохнатой головой. Рассвет разгорался, пронизывая пространство меж деревьев золотистыми лучами, играя бликами на мехе волчицы. Нед подошел ближе к Биби, взглянул поверх ее ушей вперед. Там, после пологого склона, покрытого скудной травой, начинались Межевые Земли. Вдалеке сияла белыми стенами Зэрэта, город, окруженный неприступными бастионами. Территория Эльзила.
      — Ты не можешь войти в город в таком виде? Я понял. Что ж, это логично. — цунцу сел на траву. — Но и я не могу в него войти… таким. Пока ты еще не обратилась назад в человека, позволь попросить тебя… Убери мое крыло. Мне все равно уже никогда не взлететь, а оно только выдает во мне цунцу.
      Биби стояла, не шелохнувшись, и смотрела на Неда непонимающими темно-золотистыми глазами. Затем ее уши медленно напряженно шевельнулись, волчица шагнула вперед. Нед догадывался, что у них только один способ решить проблему, собрал рукав в комок и закусил его. Он все равно кричал, потому что Биби в звериной форме не могла колдовать, чтобы унять его страдания. Но ее зубы, вероятно, сами были волшебные — она откусила крыло, как огромный нож, не повредив лопатку. И все равно крови было много, а боли — еще больше. Нед повалился ничком, теряя сознание. В первый раз все было так же, даже хуже.
      Биби склонилась над ним, уже девушкой, похлопала по щекам. Ее голые груди оказались прямо напротив его взгляда, но Неду было плевать на это в тот момент. Ведьма перестала его тормошить, только когда убедилась, что цунцу уснет, закрыв глаза, а не впадет в беспамятство. Она перевязала его рану оторванным от подола лоскутом и после сама провалилась в сон, словно нырнула под воду — лес искрился с каждой минутой все ярче, а она юркнула в темноту, убегая от великолепия дня.

      Биби проснулась, когда солнце достигло зенита. Свет был так ярок, что его не удавалось игнорировать. Биби снились сломанные вещи и поваленные деревья. Ничего хорошего в этом не было, но, просыпаясь, девушка вспомнила о событиях минувшей ночи, и те вытеснили из ее головы сон. Ведьма поднялась, встряхнула свое платье — грязное, изорванное, и надела его, ведь другого у нее не было. Фабиола пальцами расчесала волосы, вынимая сосновые иголки, потянулась, с наслажденим чувствуя приятную усталость в лодыжках и предплечьях. Бывало, мышцы ныли от перенапряжения, но не теперь. Биби ощущала себя отдохнувшей и способной на многое.
      Нед завозился позади нее, приходя в себя. Голова болела, лопатка ныла, но это можно было терпеть. Он поднялся, дрожа от волнения и страха. Если бы не потеря крови, он бы не заснул этим утром.
      — Перейдем пустошь и войдем в город, — сказала ведьма, не оборачиваясь. Она даже в человеческом обличье чувствовала одним только слухом, как ее спутник, шатаясь, встает.       — К закату мы войдем в Зэрэту и найдем ночлег, еду и питье.
      — Он там?
      Биби втянула носом воздух, но без волчьего обоняния это было бессмысленно. Шесть часов назад она и так поняла, что след запаха ведет в город. Он был еще свеж, как отпечаток ноги на влажной земле, не успевший высохнуть, и даже обмани ее нос, голова подсказала бы, что на ровной скатерти пустынных межевых земель негде скрыться, кроме как за белокаменными стенами.

      Фабиола вынырнула из-под сени деревьев и начала спускаться по отлогому склону. Нед поспешил за ней, обернувшись лишь раз, чтобы взглянуть на свое крыло. Оно лежало, белоснежное, на зеленой траве, и ветерок шевелил перья. Вот так и отмирают части нас, подумал цунцу, тело и душа, а иногда, как теперь, все сразу…

      Пустошь путники преодолевали пешком, не торопясь — оба желали бы бежать, но сил не было. В Зэрэту они вошли с закатом, хотя солнце скрылось много раньше. Начался ливень, смывший с них большую часть крови и грязи, плотная пелена воды мешала рассмотреть лица. Привратники пустили их, приняв за паломников. Нед пожалел, что у него нет шкур с собой, чтобы выменять на них еду и новую одежду. И то, и другое им бы пригодилось. Он снял с веревок забытые нерадивой служанкой рубаху для себя и платье для ведьмы, они переоделись в кустах спиной друг к другу. Отрепья цунцу бросил в канаву, притопив ногой. Нед еще помнил, как безжалостно его гнали эльзильцы, стреляя на поражение, и растревоженная содранной повязкой рана только ярче осветила в памяти эти воспоминания.
      Фабиола проголодалась, но, сочувствуя горю Неда, была готова снова превратиться в волчицу и взять след. Однако цунцу отговорил ее: опасно в городе показывать, что ты оборотница. Он не хотел, чтобы их поход закончился раньше, чем они найдут Чарльза.
      — Нас не должны поймать.
      Он был бы рад идти дальше, но усталость и боль в спине заглушили большую часть страха за брата. Если его бы хотели убить, убили бы прямо в лесу. Или хотя бы на опушке. Полуживой от перенесенных трудностей, цунцу мечтал в ту минуту только о еде и ночлеге. Мысль о Чарльзе неотступно преследовала его, но уже не жгла сумасшедшим страхом.
      Дождь перестал, но по широким проспектам носился ветер. Несмотря на разгар лета, он холодил кожу, и промокшая одежда студила жилы. Нед отбросил с лица влажные волосы, невольно приподняв лицо, и тотчас его взгляд наткнулся на вывеску «Постоялый Двор 'Под Сенью Древа'». Буквы облупились, из двух фонарей, призванных освещать надпись, горел только один, но это была все же какая-никакая гостиница, из окон ее лились песни, гомон и свет, пахло окороком и пивом. Нед растер плечи, чтобы согреться, и поморщился от боли, отдавшей в лопатку.
      — Идем, — он потянул ведьму за собой, — нам особенно некуда податься, а раз тут сень Древа, может быть, хозяин достаточно возвышен*, чтобы дать нам кров во имя Высшей Айне.
      Они толкнули двери одновременно, однако Биби первой вошла в прокуренный зал и тотчас задохнулась. Но не от вони, хотя запах стоял, по мнению Неда, почти невыносимый, а от счастья и облегчения. Холодный ветер трепал ее плохо просохшее платье на спине, но лицо уже грелось в теплом воздухе и свете доброго десятка канделябров. Да, наверное, лесной девушке прокуренный притон казался королевскими покоями. В этот миг Нед догадался, что его проводница не просто лесная ведьма — она попала в ковен очень молодой. Или даже родилась в глуши. По возрасту она была распустившимся цветочком — в Эльзиле дамы ее возраста уже растили пяток детей, и вряд ли страдала от недостатка ума. Но знаний о простой жизни в городе ей не хватало. Неду самому их было мало, и на двоих могло не хватить, с тревогой подумал он.
      — Ну, чего стоишь на пороге, посторонись! — рявкнул какой-то верзила, вошедший с улицы вслед за цунцу и ведьмой. Он нарочно задел Неда плечом, и тот охнул от боли.
      И покорно дал эльзильцу дорогу. Биби готова была подхватить молодого человека, если ему станет невыносимо, однако Нед только покачал головой: все нормально. Тогда девушка повернулась к залу, откашлялась — в горле от голода еще с полудня было кисло и сухо — и попробовала перекричать гомон почти двух десятков голосов.
      — Мы просим немного пищи и воды во славу Высшей Айне, — Фабиола начала говорить это бойко, но, увидев равнодушие в лицах слушателей, растерялась. Некоторые глядели на нее откровенно враждебно.
      — Айне? Ты поклоняешься Айне? — За стойкой гремел бутылками, наполняя стаканы, дородный бородач. Нед догадался, что это хозяин заведения или его доверенное лицо.       — Айне у нас уже не в почете, неужели ты не знаешь, котенок?
      — Но… тогда почему на вашей вывеске написано, что это Сень Древа?
      Половина зала взорвалась хохотом — те, кто слушал диалог.
      — Ладно, подловила. — Бородач улыбнулся, тем не менее зубы его под черными космами усов блеснули недобро. — Но раз уж ты такая умная…
      — Ага, а еще и хорошенькая, — выкрикнул кто-то слева. — Будет тебе, Джо, пусти ребяток погреться.
      Нед и Биби посмотрели в ту сторону, откуда доносился голос. Там за двумя сдвинутыми столами сидели приятели — и цунцу они очень не понравились. Он вообще не любил эльзильцев, более грязных и неаккуратных, чем его сородичи, но эти двое…
      У одного были пепельно-русые волосы, постриженные так коротко, что можно было рассмотреть кожу головы. Слева на губе два шрама подтягивали край рта вверх так, что клык порой влажно отблескивал, ловя луч света. Лицо у него было вялое, безвольное, если б не шрамы, прорезывавшие кожу то тут, то там — за ухом, кроме губы, на предплечьях, нельзя было помыслить, что этот человек способен быть наемником. Однако он им был, что безошибочно понял через несколько секунд созерцания даже Нед, хотя явно молодчик научился искусству убийства небыстро.
      Другой был полулинорм, судя по коже кофейного оттенка, темной даже на ладонях, но выбеленные волосы, редко достающиеся от природы полукровкам, выдавали, что он хотел бы сойти за настоящего линорма, способного к оборотничеству. Лицо у него было милое, молодое, обманчиво-утонченное. Можно было ошибочно решить, что перед вами поэт, если б не шрамы, начинающиеся под подбородком и уходящие за воротник. На руке, державшей стакан, тоже были видны следы старых ран, и Нед подумал, не было ли его тело в раз располосовано чьими-то когтями от шеи и до запястья?
      — Стол и ночлег этой крошки и ее приятеля за наш счет, — коротко стриженый подкинул на ладони золотую монету и заулыбался.
      Джо снова занялся бутылками, и Биби поспешила сесть между новыми знакомыми, облегченно улыбаясь. Она тотчас набросилась на еду, без смущения поочередно откусывая от куриной ножки и спелого бока крупной клубники.

      — Попробуйте еще вина, леди, — сказал русоволосый, подталкивая к девушке по столу стакан. Его рука уже незаметным образом взобралась на плечо Фабиоле. Слово «леди» он произнес с запинкой.
      — Я еще никогда… — Биби отхлебнула и закашлялась. Вино было дешевое и разбавленное, но ей с непривычки обожгло горло.
      — Неужели? Вы что же, росли в лесу? — спросил полуцунцу.
      Под столом что-то завозилось, и босые ноги Биби уткнулись в холщовый мешок. Что-то завозилось под ее стопой.
      — Ой! Что это там?
      — А, да пустяки, — сказал полукровка, — везем папаше свинью на убой.
      Он взял ее розовую прядь в щепоть, провел ею под носом, наслаждаясь запахом… Намокшие под дождем волосы девушки казались в полумраке притона почти рыжими, а теперь высыхали, приобретая свой настоящий цвет. Полулинорм брал их в горсть и зарывался носом, а Фабиола, осоловевшая от еды, вина и тепла, даже не чувствовала, как ее голову оттягивают вбок. Нед сам не сразу это сообразил, но Биби, казалось, и вовсе не догадывалась, чего хотели от нее эти двое мужчин. О, Айне, думал цунцу в панике, меня они убьют, а ее изнасилуют, а потом убьют. И все это — под сенью Древа! О, Айне!
      У них не было ничего, чем можно поживиться, кроме одежды, однако что стоит пара лишних трупов для совести профессиональных наемников? Любая прихоть — достаточный повод для них.
      — Так как, леди, кто из нас прав? — от каждого слова клык молодого человека отблескивал как само воплощение опасности. — Я или Гидеон? Вы босоногая леди, приверженка глупой старой веры? Или лесная ведьмочка?
      Биби чувствовала сонливость, мысли спутались… Она хотела бы ответить, да язык не шевелился. Она только и могла, что тупо таращиться прямо перед собой — на Неда. А тот замер в страхе, словно сурок.
      Их спас случай. Пресчастливейший!
      Верзила, потеснивший гостей на входе, успел нахлебаться крепкого пива и, двинувшись за следующей кружкой, пошатнулся и оперся, чтобы не упасть, обеими руками на стол, за которым и сидели Нед с Биби и наемниками.
      — Эй, лапочка! — оглушительно захохотал он. — Да я же помню это лицо! Апимская маркиза… как там ее…
      Он пощелкал пальцами, вспоминая. Наемники разом замерли на мгновение, соображая, переглянулись и одновременно отсели от Биби на расстояние ладони. Однако взглядов от нее не отвели. Без поддержки их плеч Фабиола завалилась на стол, успев только подложить руки под голову.
      Гидеон и его дружок встали, полукровка достал из-под стола вяло шевелящийся мешок и направился к лестнице.
      — Мы в комнаты. Проспаться, — сказал русоволосый Джо, проходя мимо него. Обернулся на Биби и Неда, не удержавшись от ухмылки, — а Ее Светлость с пажом могут подрыхнуть тут. Так уж и быть, не бери с них за жратву.
      Наемники скрылись на втором этаже, Биби предалась пьяному сну, Джо продолжал скрипеть натираемыми стаканами, вкруг пели, пили и ели люди, а Нед дрожал, напуганный этим внезапно открывшимся ему жутким миром людей. Эльзил и так представал ему в каждой деревне темным, грязным и неласковым… Однако реальность оказалась куда неприглядней, чем воображал себе цунцу по скудным впечатлениям от похода на рынки. Воров и убийц оказалось можно встретить в любом месте Эльзила. В любой момент.
======================================================
Не следует думать, что жестокость существует только в
грубом и корявом обличье; не менее часто она встречается
среди утонченных и образованных людей. Если в людях грубых
она проявляется главным образом в нечувствительности к чужим
страданиям, то в утонченно-образованном облике она принимает
вид страсти, поддаваясь которой человек испытывает невыразимое наслаждение.
Сабин Бэринг-Гулд, «Книга оборотней»



      Нед, измученный болью и страхом, продремал на столе до утра, хотя его сон больше был похож на лихорадочное беспамятство. Молодому цунцу казалось, что он чутко, как собака, слушает даже сквозь дымку сновидения и готов в любой момент пробудиться. Только действительно вернувшись к бодрствованию, он понял, какая-то была наивная иллюзия — плод усталости, разумеется. Биби тоже не отдохнула и проснулась с головной болью. Нед невольно разозлился на нее, с трудом вернув самообладание: без нее было бы легче, без нее я бы не провел такую ужасную ночь, подумал он, и тотчас напомнил себе о реальном положении вещей — без нее он бы все еще бестолково метался по лесу в бесплодных поисках. Фабиола попала в просак и он ее не остановил — что ж, она бескорыстно согласилась рискнуть ради него, у него не было права упрекать ее, даже если б ее наивность привела к настоящей беде.
      В конце концов, виновата их общая наивность.
      — Идем, — хрипло сказал он, подавая ей руку.
      Биби проигнорировала протянутую ладонь и встала сама, хоть и покачиваясь. Хмурый Джо не окликнул их, когда они выходили из «Сени Древа», гости, начавшие набиваться на постоялый двор, даже не повернули к двери голов. Наемников, что приставали к Биби вечером, видно нигде не было.

      Нед и Фабиола брели по улочкам города, не имея никакой конкретной цели. Они просто перемещались с места на место, чтобы не привлекать ненужного внимания. Биби потеряла след, и единственным сопособом вернуть его было снова обратиться в волчицу. Но как сделать это прямо в городе, полном недружелюбных эльзильцев?
      — Нужно попросить помощи у жриц Древа.
      Биби это казалось очевидным, но они с Недом еще помнили, как их высмеяли на постоялом дворе. Что значило заявление, что в Айне больше не верят в Эльзиле? Нед знал, что в каждом селе или городе есть святилище. Обычно оно было заметно издалека, построенное вокруг самого большого и старого дерева. Но в Зэрэте дома стояли на высоком фундаменте и, как цунцу ни задирал голову, ничего, кроме бесконечных этажей и неба, не увидел. Вот теперь мне бы пригодились крылья, с тоской подумал он. Хлопали во дворах простыни, растянутые на веревках, из окон высовывались занавески и трепетали на ветру, словно хотели улететь из домов. Неду в этих звуках слышался шорох крыльев, и тоска захлестнула его с головой. Возможность полета он потерял навсегда. Однако брата — еще нет. Биби ласково держала его за руку и мягко увлекала за собой — это немного успокаивало. Путники искали святилища, потому что ничего иного им не оставалось.

      Через несколько утомительных на жаре часов Нед и Биби все-таки нашли святилище. О том, что это именно оно, молодые люди догадались не сразу. Больше всего огороженная ржавым забором местность походила на заброшенный сад. Корявые сучья неухоженных деревьев тянулись через погнутые прутья, будто пальцы мертвецов. Из глубины зарослей пахло затхлой влажной землей. Никакого Святого Древа над скрюченными яблонями и грушами не виднелось.
      Биби осторожно приблизилась к забору, стараясь не испачкаться о ржавчину и не оцарапаться, и попробовала вглядеться во тьму под сенью спутанных, как шерсть бродячей собаки, зеленых крон. Пожалуй, волчьими глазами она бы и рассмотрела что-то, но человеческими видела лишь мрак.
      — Ничего не понимаю. Может быть, мы ошиблись, это не святилище? — пробормотал Нед.
      — Это оно. — Из мглы вынырнуло смуглое лицо, и Биби с Недом от неожиданности отпрянули.
      На них смотрела молодая девушка, одетая как жрица, но наряд был очевидно мал ей, короткие рукава нелепо торчали, словно крылышки, над плечами. Не будь незнакомка такой худенькой и тонкокостной, проймы врезались бы ей в подмышки.
      — Проходите, — девушка отворила калитку и приглашающе махнула рукой. — У нас теперь посетителей почти не бывает, с тех самых пор, как в стране воцарился новый культ Уризена. Древо вне закона, во всем Эльзиле — мы последнее святилище.
      Нед недоверчиво хмыкнул.
      — И ты вот так просто разрешишь нам войти?
      — Само собой. Не знаю, кто ты, но рядом с тобой стоит лесная ведьма, а ей я доверяю.
      Цунцу и Биби протолкнулись в ржавые врата под холодный потолок из живых ветвей.
      — Так очевидно, что я ведьма? — Озадаченно спросила Фабиола. Она вспомнила, что произошло минувшим вечером, как к ней отнеслись окружающие… Они тоже знали, кто она такая?
      — Ну еще бы. Розовые волосы, босые ноги. Эльзилки так не ходят, а уж платьев, открывающих лодыжки, не наденут в жизни.
      Биби спохватилась и начала объяснять, что одежду им пришлось позаимствовать у жителей Зэрэты. Жрица успокоила гостью, что нет нужды беспокоиться, хозяевам одежды они отнесут деньги, оставшиеся от пожертвований, только пусть Биби получше объяснит, в каком доме они взяли платье и рубаху. Шедший позади девушек Нед слушал вполуха. Он сомневался, что жрица действительно выполнит обещание, если все обстоит так, как ему кажется — культ Древа в немилости. Явно последнее пожертвование было совершено годы назад, теперь бы жрицам и жрецам прожить на те крохи, что, вероятно, остались…
      И только тут Нед понял, что его так смущало последние несколько минут. Биби говорила с шипящим акцентом, хоть это легко объяснялось — в круг ведьм женщины приходили со всех концов континента, в том числе, из Дахнилкана и царства оборотней, Апима. Раз уж Фабиола — керкеси, должно быть, родилась она в Апиме. Или ее мать происходит оттуда. Но теперь Нед заметил еще кое-что. Биби разговаривала на правильном литературном языке — и это несмотря на акцент! И жизнь в лесу! Тогда как жрица Древа предпочитала местный жаргон.
      Нед чувствовал, что обязан спросить.
      — Фабиола, — он побоялся назвать ее «Биби», — скажи… ты правда настоящая маркиза?

      Ведьма обернулась к нему и промолчала. Ни движением плеч, ни мимикой, ни даже взглядом она не дала Неду понять, прав он или ошибся.

      Внутри святилища Биби мгновенно почувствовала прилив сил, словно оказалась дома. Она сказала, что у Неда повреждена спина, и попросила жриц (их оказалось пять, и еще двое жрецов) посмотреть рану. Старушка, очевидно, бывшая Верховная жрица, принесла пахучую мазь, две молодые девушки притащили ткань для перевязки. Рана не нагноилась и быстро затягивалась — как у всех цунцу, но Нед все равно кусал рукав, чтобы не вопить, пока его лопатку намазывали лекарством. А старуха и смуглая привратница тем временем рассказывали, как так вышло, что культ Древа попал под запрет.
      Оказалось, что лет восемь назад в столице объявился проповедник, который рассказал о том, что ему во сне явился Высший, именующийся Уризеном* и дал возможность творить чудеса, недоступные никакому магу. Король Фредерик Первый принял странника к себе на службу и провел множество реформ под его началом. Во-первых, уничтожил все Святилища Древа — приказал спилить деревья, разогнал жриц и жрецов… Во-вторых, объявил магию вне закона — любую, не считая необъяснимых благ, что идет от Истинного Высшего Уризена.
      — Мы собираемся здесь, рискуя своими жизнями, — кивнула старуха, когда привратница запнулась, повествуя о жестоких преобразованиях.
      — Айне объявлена демоницей. И вам, лесным ведьмам, больше не доверяют. Слухи растут, как грибы после дождя, уже в страхе насочиняли того, будто бы вы из леса насылаете на города хворь.
      Биби расстоенно покачала головой. Если она виновна уже тем, что она ведьма, что же будет, если простой люд Зэрэты узнает, что она, ко всему прочему, оборотница? Но ей необходимо снова найти след Чарльза! Фабиола рассказала в ответ свою историю — точнее, их общую с Недом, короткую и печальную историю. Жрецы и жрицы посовещались несколько минут и сошлись на мысли, что нельзя не помочь бедным странникам. Быстро придумали план: окружить превращенную в волчицу Биби кольцом и шагать так, чтобы ее лапки нельзя было рассмотреть за мельтешением множества ног. У восьми человек это вполне могло получиться.
      Нед отдыхал с перебинтованной спиной полтора часа, а затем, поев, сказал, что достаточно окреп. Верховная так не считала, но цунцу рвался на поиски. Как только он переставал страдать от голода и усталости, страх в его голове начинал бить мощным гейзером и звать в путь.
      Фабиола доверила ему и теперь нести ее платье. Она снова перетекла из тела в тело легко, словно прыгнула с правой ноги на левую. Только что была девушкой, и вот стала волчицей. Нед всегда думал, что керкеси обращаются в муках, однако когда он потом спросил об этом у Биби, она ответила, что это вопрос таланта и везения. Кому-то выпадает умение легких родов, кому-то — дар биться с противником, а ей повезло на безболезненное обращение.

      Нед думал, что им придется рыскать по всему городу, как они с утра бродили в поисках Святилища, но Биби в волчьей форме, казалось, знала путь так твердо, будто шла по карте. Ее влажный нос нетерпеливо тыкался ему под колено, направляя.
Каково же было удивление Неда, когда оказалось, что они просто-напросто вернулись под выгоревшую вывеску «Сени Древа». Биби встала позади него человеческой девушкой, сдернула с плеча цунцу свое платье и шепнула ему в ухо:
      — Это требует размышления.
      — Это требует объяснения, — в тон ей ответит Нед.

      Колдун стоял на вершине одной из башен, обозревая свои будущие владения. Нет, он не мог объять взглядом их все, но мог вообразить — до самого края мира. Пока еще ему принадлежит лишь этот замок, вырастающий из скалы, словно ребра трупа, взрезавшие истлевшую кожу, да несколько десятков слуг — большая часть из них плохо обучены и туповаты. Но вскоре у него будет кровь полуцунцу, а это — залог успеха. Лодинн прикрыл глаза, мечтая. Голова его, овеваемая ветром, ощутила вес воображаемой короны. Эльзил склонится перед ним, а после — и Бралентия, и Апим, и Мелуккад, а там и парящий над землей островок людей-птиц. Лесных ведьм он всех истребит и поставит вне закона, незачем бабам жить в лесу и заниматься какими-то неведомыми бабьими делами, пусть лучше рожают сыновей и шьют мужьям рубашки. В конце концов, в Эльзиле, вроде бы, нехватка и того, и другого. А культ Уризена укрепит его власть…
      Колдун открыл глаза как раз в тот момент, когда в клубах пыли у подножия скалы стали различимы Гидеон и Северин, двое его лучших подручных. Обоим он мог доверять как самому себе, и к тому, и к другому он знал подход, обоих привязал к себе сильнее, чем могло бы заклинание или горы золота. Именно им он поручил поймать для него маленького полуцыпленка, как про себя колдун называл мальчишку, которого видел в волшебный кристалл.

      Лодинн спустился в зал, в котором обыкновенно принимал гостей. Он любил золото и шелк, поэтому даже несмотря на то, что большинство комнат уходили глубоко в скалу и не имели окон, колдун позаботился о том, чтобы все они поражали своим убранством, а множество факелов освещали каждый уголок как можно лучше. Десятки служанок ежедневно убирались, вычищая пыль и сор из всех щелей (они делали это тем усерднее, что каждой то тут, то там чудились копошащиеся в грязи черви, стоило только взглянуть не прямо, а краем глаза). Знал бы Лодинн, во что превратится его прекрасный замок через семь сотен лет, когда он вернется в него! Страшно представить, но отчасти и смешно.
      Однако каким бы могущественным магом Лодинн ни был, свое будущее он не умел прозревать. Благослови небо его такой способностью, всей этой истории не случилось бы.
      — Все как Вы просили, господин, — первым в зал вошел Гидеон. Другим своим слугам Лодинн не позволял говорить прежде, чем он даст им слово, но для двух наемников эти правила не действовали.
      Гидеон преклонялся то ли перед магическим умением хозяина, то ли перед его жаждой власти и насилия, но в его стопроцентной преданности Лодинн не сомневался. Не нужно было заглядывать в голову этого полукровки при помощи колдовства, чтобы понять, что он готов унизиться перед своим покровителем ради его одобрения. Причины такого раболепия в сильном и грубом создании маг не понимал, но предпочитал пользоваться им сполна, пока мог.
      Второй же из убийственного дуэта, Северин, являлся личностью попроще. Его интересовали деньги, власть, и, по мелочи — еда, вино, женщины. Он был не так уж глуп от природы, даже умел читать и кое-что смыслил в тактике, но жадность Северина превосходила все границы. Жадность и страх обеспечивали власть над ним, а самомнение Северина не давало ему догадаться, как его используют.

      Северин вошел вслед за Гидеоном, неся на плече трепыхающийся мешок.
      — Все в лучшем виде, господин.
      Северин развязал веревку на мешке и вытряхнул содержимое — маленького Чарльза — на пол. Полуцунцу упал, больно ударившись о мраморные плиты, но даже не вскрикнул, скованный страхом, только тихо напряженно дышал. Красота одеяния Лодинна и величественная осанка не могли его обмануть. Мальчик всем нутром чувствовал, что перед ним чистое зло.
      — Прекрасно, просто прекрасно! — колдун хлопнул в ладоши, рассматривая белоснежные крохотные крылья на спине мальчика. — Я бы предпочел девочку, но придется приноровиться к тебе, юноша.
      Лодинн нагнулся и хотел взять Чарльза за подбородок, но одно только прикосновение к коже малыша обожгло его больнее, чем пламя. Колдун отнял руку, втягивая воздух через зубы.
      — Та магия, что я почувствовал в нем, не подходит! Это не волшебство в полном смысле слова, это связь с духами, власть над ними.
      Маг прижал занывшие пальцы к груди почти трогательным движением. Прямые брови его сдвинулись к переносице, алая сияющая мантия, словно состоящая из живой ткани, подвластной настроению владельца, потемнела до черного цвета. Лодинн размышлял. И больше всего его расстраивала мысль о том, что он просчитался. Такое случалось редко, но когда происходило, удручало мага на долгие дни.
      Однако Северин, тупой в том, что касается чувств, нечуткий, не видел, что настроение хозяина изменилось. Он наклонился и взъерошил каштановые волосы приподнявшегося на четвереньки Чарльза.
      — Что ж, наверное, надо было прихватить с собой ведьмочку с розовыми волосами, которую мы щупали в таверне… Как там ее?
      — Ведьму? — напряженно переспросил Лодинн.
      — Нет, таверну… как ведьму звали, мы и не спросили. Милашка, конечно, она была, но нас совсем не имя ее привлекало…
      Колдун широкими шагами направился к Северину, перешагнув через Чарльза, будто тот был котом, подвернувшимся под ноги. Колдун схватил наемника за шею и притянул к себе, вглядываясь в глаза. Он мог видеть через зеркала и волшебные шары, но и глаза вполне подходили, чтобы поискать образ в чужой памяти. От страха Северин задергался, а глаза его невольно только еще больше распахнулись, помогая магу видеть смутную розовую тень…
      — Она не просто ведьма, — сказал Гидеон и задумчиво потер шрамы на шее, — она ко всему прочему керкеси, оборотница. И апимская маркиза.
      Лодинн разжал руку, и Северин рухнул на колени, кашляя. Пользуясь тем, что на него перестали обращать внимание, Чарльз отполз под ближайший стол.
      — Маркиза? Ты уверен?
      — Можете посмотреть и в моих глазах тоже.
      Маг задумался на минуту.
      — Нужно навести справки… Что ж, если она ведьма и керкеси, этого и без того более, чем достаточно. Но если она еще и благородных кровей, я возьму ее в жены.
======================================================
Охотничьи собаки еще играют во дворе, но дичь от них не уйдет, сколько бы уже сейчас ни металась она по лесам.
Франц Кафка



      Нед и Биби вернулись в святилище. Жрецы и жрицы накормили их там и снова перевязали рану цунцу. Спать все девятеро собрались под крышей разрушенного храма. Биби вошла в него, озадаченно озираясь: перегородка делила его на две половины, в центре вместо Древа торчал засохший покореженный пень. Ведьма не удержалась от того, чтобы подойти и прикоснуться к зазубренному срезу. Обычно дерево отзывалось на ее пальцы, как зверек — бойко и ощутимо, но пенек ощущался так, будто находился в глубоком болезенном беспамятстве. Биби не стала его тревожить и убрала руку. Отчасти она сделала это потому, что напугалась. В лесу деревья тоже умирали, но звучали при этом для ее ощущений иначе.
      Старушка и смуглая привратница легли на один плед, освободив лежанку Неду. Биби притулилась сбоку у самой молодой жрицы, но оборотнице не спалось. Она продремала часа четыре, восстанавлива силы, неизбежно «сожранные» превращением, а затем ее подкинуло на лежанке смутное сновидение, словно пружина. Биби запахнулась в чей-то плащ (ей подарили его и еще мягкие туфельки из кожи) и вышла из храма. Святилище выглядело запущенным и истерзанным, но все же в нем еще чувствовалось благословение Айне, соприкосновение с ним наполняло Биби новыми силами.
      Девушка прислонилась плечом к холодной стене храма, глядя вперед. Рассвет просачивался через кроны деревьев, словно сквозь витраж, но глядя на игру теней, Фабиола видела перед собой не красоту утренней природы, а лица незнакомцев, что предложили ей свою пищу и внимание. В общину ведьм изредка приходили мужчины, кого-то из них старейшина прогоняла, кого-то они гнали сообща, но многие оставались ненадолго, если с какой-нибудь колдуньей у них возникала симпатия. Биби никогда еще прежде никто из мужчин не выбирал и никого не выбирала она сама. Но те двое… Они отметили ее своим вниманием. И Биби села с ними, потому что ей стало лестно, а еще она была голодна и устала. Сейчас, вспоминая о тех минутах, что она провела, зажатая меж их телами, Биби невольно повторила слова старейшины Антузы: никто из них тебе не друг…
Вот что она чувствовала, вспоминая о них.

      Чарльз просидел под столом до темноты. О нем все забыли — и колдун, и его подручные, только Северин, проходя мимо, припугнул полуцунцу, делая вид, будто готов ударить его ногой. До самого заката больше никто не заходил в комнату, но для мальчика несколько часов прошли как один миг. Лишь когда вечер медленно начал перетекать в ночь, Чарльза обнаружили. В зал вошла стройная молодая женщина с ведром и тряпкой в руках. Она опустилась на колени, намерваясь помыть полы, и тут-то ее глаза встретились с затравленным взглядом Чарльза. Служанка помогла мальчику выбраться из-под стола (от долгого сидения и страха у него затекли руки и ноги) и отвела на кухню, где накормила и напоила. Девушку звали Иржина, она была старшей служанкой, отвечавшей за уборку, но в общей иерархии замка ее статус был незначителен.
      — Ты можешь спать на моей лежанке, вон там, — сказала Иржина и показала на прилегающую к кухне каморку. Чарльз вытер рот, подошел к тощему матрасу, растянутому меж грубо сколоченных досок, и сел. Жестковато, но чисто, его постель в лесном домике была не роскошней.
      — Ты ляжешь со мной? Как делал брат? — спросил мальчик. Иржина мягко и печально улыбнулась, качая головой.
      — Нет, я должна лечь наверху, с Его Светлостью.
      Иржина задула свечу и вышла, а Чарльз, укладываясь, задумался, что служанка совсем не похожа на ведьму Сюзель, что помогала им с Недом в лесу. Сюзель редко приходила и быстро уходила, любила звонко посмеяться, однако было заметно, что ей скучновато с братьями. Иржина же… высокая, спокойная и очень красивая, бледное лицо и светлые волосы — как блики солнца на воде… но глаза у нее были печальные. Засыпая, Чарльз вспомнил всех грустных принцесс из сказок, которым пришлось много горевать, и уверился, что все они, должно быть, выглядели как Иржина.

      Жрицы настаивали, чтобы Нед провел в святилище под их надзором еще день. Рана на его спине затягивалась ожидаемо быстро для цунцу, и все же молодому человеку стоило поберечь себя от волнений и напряжения еще хотя бы сутки. Нед отказался. Он и без того провалялся почти до вечера, восстанавливая силы, а беспокойство одолевало его с каждой минутой только сильнее. Биби с удовольствием еще посидела бы в тихом прохладном храме и поговорила с жрицами, но стоило Неду сказать, что они отправятся на рассвете, как она поднялась, отряхнула руки от хлебных крошек, расправила подол и принялась собирать сумку.
      Они поднялись на рассвете, позавтракали остатками ужина, подхватили скудные пожитки, полученные в дар, и вышли за ворота святилища. Жрицы не проснулись, и путники не стали их будить. Прощание — не такая уж важная вещь, сказал Нед, я все равно вернусь, чтобы отплатить им за доброту.
      Когда они вышли за ворота Зэрэты, Биби превратилась в волчицу. На городской стене загомонили, но она уже неслась по следу во весь опор, и если б в нее вздумали стрелять, не попали бы. Неду, правда, так не повезло бы, он едва ковылял за оборотницей с сумкой на плече, но их не преследовали. Культ нового Высшего, недружелюбный к керкеси в том числе, в Зэрэте оказался не так уж любим жителями, чтобы тратить силы на преследование двух язычников.

      Ветер носился по бескрайним просторам Межевых земель, не встречая препятствий, делая свежее утро только холодней, но к полудню солнце вошло в силу, и Биби ощутила, как подушечки лап жжет раскаленная земля. В других обстоятельствах Фабиола наслаждалась бы таким путешествием, но не теперь. Нед, обливаясь потом от бега и жары, совсем обессилел. Биби обернулась, когда поняла, что он слишком отстал, и увидела его, едва переводящего дыхание, с мокрым лицом. Волчица бросилась назад, и вовремя успела уже в человеческой форме подхватить цунцу, пока он не упал. Сзади на рубашке проступило алое пятно — кровь просочилась сквозь несколько слоев бинтов… Фабиола отобрала у Неда сумку и перевесила ее себе на плечо, до того накинув платье и сунув ноги в туфли. Она бы предпочла идти босиком, но земля раскалилась, как пекарский противень.
      — Не нужно меня поддерживать, — сказал Нед, хотя его голос дрожал так, что выдавал: нужно. — Ты должна почувствовать запах Чарльза…
      — Я и так поняла, куда нужно идти, — ответила ведьма, поправляя на спине сумку и перекинутую ей через шею руку молодого человека. — Вперед и вперед.

      Но впереди ничего нет, хотел сказать Нед. Однако он ошибся. Они шли еще несколько часов, пока солнце не скрылось за облаками, и не стало немного прохладней. Путники сделали краткий привал и перекусили, а после вновь отправились в дорогу. Биби чувствовала, как влажнеет рубашка цунцу под ее рукой у него на поясе, и боялась посмотреть, чтобы узнать, пот это или кровь. Пока не возникало нужды снова перекидываться в волчицу, можно было идти, не задумываясь о пути, но ведьма не могла отогнать от себя мысли, что Чарльз у тех двух головорезов, которые тискали ее на постоялом дворе. Вот, значит, кто был в их мешке… И что мы будем делать, изнемогающий от раны Нед и я, спрашивала она себя. Денег у них не было. Боевой магией Фабиола не владела. Она только надеялась, что ей придет в голову решение, до того, как они найдут Чарльза и его похитителей.
      Но Айне не вняла ее мысленным молитвам. Облака над головой путников сменились тучами, задул холодный ветер — по крайней мере, Неду полегчало. Мелкие колкие капли упали на их разгоряченные плечи. Пыль, клубившаяся так плотно, что вдали походила на туман, осела, и Фабиола, а вслед за ней и Нед, увидели двух всадников. Биби не нужно было ее волчье обоняние, чтобы догадаться, кто выехал им навстречу. Она просто встала и выпрямилась, ожидая, а вслед за ней и Нед.
      К ним приближались Гидеон и тот, второй — Северин.

      Нед напрягся, но Биби только глубоко вздохнула, собираясь с духом. Подол она подвязала на бедре, чтобы было удобнее идти, и теперь порадовалась — так проще получится выскользнуть из платья, обращаясь. Она готовилась дать бой, если наемники начнут первыми. Когда всадники приблизились, девушка открыла рот, но внезапно грянувший оглушительный гром перекрыл ее слова.
      — Какая встреча в этой пустыне, миледи, — сказал Гидеон, наклоняясь в седле. Неда он не замечал, словно они с Фабиолой находились наедине. Ветер лютовал, путая распущенные розовые волосы Биби, дождь колол кожу холодными каплями. — Садитесь ко мне в седло, я согрею Вас.
      — Нам нужен Чарльз! — Нед с трудом вскинул отяжелевшую голову, чтобы выкрикнуть это. — Я знаю, это вы его украли! Зачем?
      Конь Северина нетерпеливо приплясывал на месте. Он мог бы зайти путникам за спину, но всем четверым было очевидно — бежать некуда. Бороться? Биби, даже в волчьей форме, одна против двух всадников не продержалась бы и минуты.
      — Вы получите своего Чарльза, если наш господин позволит. Если ваши условия его удовлетворят, — хохотнул Северин. Не дожидаясь ответа, он схватил Неда за шиворот и грубо втянул на спину своего коня.
      Биби приняла руку Гидеона, и он помог ей сесть впереди себя.
      — Вот так, а теперь укройтесь от дождя, — он накинул свой плащ на них обоих, и Биби показалось, что его губы вскользь коснулись ее шеи. А может быть, это была просто крупная капля дождя?
      Только вот нельзя было решить, что чувства ее обманывают, когда его сильная жилистая рука обвила ее талию, прижимая к себе не менее твердо и неумолимо, чем железный прут клетки. Гидеон был худ и обманчиво изящен, но линормы обладали нечеловеческой силой, еще более устрашающей, чем цунцу, и, в отличие от птицелюдей, не отличались добродушным нравом. Волосы у него курчавились от природы, но из-за безжалостного выбеления со временем истончились и несколько прядей свисали надо лбом плавной волной. От Гидеона неуместно пахло дикой малиной, нагретым песком и, почти по-человечески, мужчиной. Биби помнила все немногие сказки, что ей довелось читать, и песни, что пели старухи в ведьминской общине, во многих из них одни персонажи были жестоки с другими. Однако в реальности Биби еще не сталкивалась ни с чем подобным, и, хоть у нее в груди шевелилось смутное беспокойство, она, в наивности своей, не чуяла опасности. Гидеон не набросился на нее с кулаками, и для нее это значило, что он будет добр с ней и впредь. Он грел ее своим телом, придерживал в седле впереди себя (ей было не очень удобно, но девушка постеснялась возражать), укрывал своим плащом. После долгой ходьбы в человеческом обличье болели бедра, и Биби была бы рада теплой ванне, но и просто посидеть, качаясь на спине лошади, уже доставляло ей удовольствие.

      К замку Лодинна они подъехали незадолго до заката. Дождь перестал, и землю объял предвечерний мокрый холод. Биби выскользнула из-под плаща Гидеона наземь и мгновенно замерзла. В первый момент ей показалось, что перед нею просто черная скала, но через минуту ошеломленный видом взгляд сфокусировался, и в наплывах вулканического стекла ведьма различила окна и переходы. А на ступенях ворот стоял сам Лодинн, хозяин дворца.
Биби прошла по мостку, перекинутому через ров, первой. И в одиночестве. Гидеон, Северин и размякший в седле Нед отставали, так что даже звук копыт их лошадей едва слышался. Лодинн ждал ее, и ветер волновал его черную мантию, облепляя худое длинное тело так, что всполохи ткани казались огромными крыльями за спиной мага.
      Биби поднялась, придерживая тот край подола, что не был подвязан, и Лодинн подал ей бокал на ступенях дворца, улыбаясь. Девушка робко отпила, не спуская с мага глаз. Нос у него был прямой и крупный, лоб покатый, в профиль колдун вызывал невольные ассоциации то ли с гончей, то ли с крокодилом. Темно-каштановые волосы он зачесал назад и гладко выбрился, оставив только бакенбарды. В целом, подумала Фабиола, мужчина он привлекательный, хоть и выглядит хищно. С другой стороны, Гидеон опасным не выглядел, если судить по лицу, а шрамы его выдавали.
      — Рад видеть Вас в моей скромной обители, леди.
      Фабиолу уже в третий раз назвали леди, но только теперь она не слышала насмешки. Лодинн подал ей руку и пообещал препроводить в банкетный зал, а также оказать помощь обессилевшему Неду и привести Чарльза.
      О, он не в плену, пояснил колдун.
      — Я всего лишь искал себе преемника. Я полагал, что малыш — сирота.
      Так ведь на самом деле и было. Он не такой уж плохой, подумала Фабиола.
======================================================
Потому что причиняемая жертве боль приводит к тому, что весь наш тварный мир со всем его ментальным
и психологическим содержанием, всем, что обычно концептуализируется, утверждается и вербализуется с
помощью языка, весь этот объективный мир, внешний по отношению к телу, перестает восприниматься как
реальный, действительный мир. Единственное настоящее, единственное реальное — короче говоря,
действительность — теперь обращена внутрь, к самому индивиду, а не вовне, к общему для всех нас миру.
Это тело. И тело состоит из боли, тело и есть боль, а боль и есть тело. Все остальное несущественно,
не-значительно, не имеет веса. Боль усиливается до такой степени, что становится подобием смерти,
когда все чувства ведут к смерти и прочь от жизни.
Арне Юхан Ветлесен, «Философия боли»



      Внутри дворца Неду тоже поднесли чашу, и он быстро пришел в себя. Лодинн дважды хлопнул в ладоши, по бокам длинного коридора разом открылось множества дверей, из которых вышло по служанке, и семеро девушек помогли снять путникам промокшие плащи: Гидеону, Северину и Неду. У последнего забрали сумку, пообещав, что содержимое останется в полной сохранности.
      Только до Фабиолы никто не дотронулся, она шла впереди под руку с колдуном, совершенно сбитая с толку открывшимся ей. Кто такой Лодинн, почему он живет здесь, и отчего никто не знает про этот удивительный замок в скале? Она задавалась этими вопросами, но стоило ей спросить вслух, и маг молчал, только ласково гладил ей прохладное запястье.
      Вчетвером они вошли в пиршественный зал — огромное помещение без окон, но прекрасно освещенное факелами. В углу уже ждали еще несколько служанок с подносами и музыкальными инструментами. Первые принялись подавать блюда, а вторые заиграли тихий приятный мотив.
      — Это же песня «Лесной дух и царевна»! — Воскликнула Фабиола. — Я знаю ее слова наизусть.
      — Поешьте, и мы станцуем под нее вместе с Вами, — сказал ей Лодинн, — садитесь.
      Он занял место во главе стола, а гостье указал на стул справа от себя. Слева сел Гидеон, возле него — Нед, и после уже — Северин. Цунцу теперь был зажат между наемниками, как день до того — Биби.
      Еще несколько служанок принесли мясо и вино. Биби накинулась на угощение с завидным аппетитом, Лодинн наблюдал за нею из-под приопущенных век. Словно смотрел на умилительное дитя. Однако, стоило вглядеться в его улыбку подольше, и в ней проступало что-то зловещее. Нед заметил это: он не притронулся к пище и вину. Рана, измучившая его в пути пешком, затянулась и перестала ныть, а может быть, он перестал ощущать боль от волнения. Все чувства его обострились.
      — Мы прибыли сюда ради того, чтобы вернуть моего брата Чарльза. — Сказал Нед, и его слова перекрыли музыку. Лодинн взглянул на молодого человека с таким негодованием, будто тот брякнул непристойность. — Мы не уйдем отсюда без него.
      — О, конечно, — улыбка Лодинна стала еще гаже. Не Биби, а он походил на волка, и Нед отметил это с легким изумлением, — Иржина, где там этот птенчик? Поищи его.
      Маг пощелкал пальцами, и одна из служанок, игравших на лютне, встала со своего места, молча поклонилась и вышла. Биби и Нед проследили за ней взглядом. Лодинн же и его наемники даже не повернули голов. Они продолжали есть и пить, как ни в чем не бывало.
      — Впервые вижу даму, с таким аппетитом вкушающую мясо с кровью. Как ловко Вы орудуете вилкой, леди, — усмехнулся колдун, — и песни знаете. Я поражен.
      Биби напряглась. Ее инстинкты отлично помогали в лесу, но город сбил девушку с толку. Замок же представлял собой ни то, ни другое. В распахнутые двери проникал запах вновь близящейся грозы из открытой галереи, вьющейся вдоль тела скалы, но камень стискивал стенами со всех сторон, душил. Интуиция подсказывала Биби, что здесь она не в безопасности.
      — Меня… меня учила и песням, и этикету моя мать, — сдержанно сказала ведьма, на всякий случай отодвинув подальше бокал с вином.
      — Леди Азалия?
      Биби вскочила, внезапно побледнев, и в тот же момент, когда после холодящего приступа страха ей в голову бросилась кровь, в залу вошла служанка Иржина, ведя за руку маленького Чарльза. Нед тоже поднялся со стула, а вслед за ним — оба наемника. Цунцу и ведьма смотрели на мальчика, на оторопевшем лице которого робко и медленно расцветала улыбка, и не заметили, как Гидеон и Северин обменялись взглядами с Лодинном.
      — Я рад, что вы отнеслись ко мне без предубеждения, — сказал колдун. — Ведь я украл мальчика не со зла. Мне просто был нужен тот, кто усилит мою магию… и принесет в Эльзил процветание и новую, более совершенную религию!
      Его никто не слышал. Чарльз протянул руки к брату и был готов броситься к нему в объятия, но Иржина, не менее взволнованная, чем он, крепко держала мальчика за плечо. Нед нервно сглотнул.
      — Он всего лишь полуцунцу. В нем еще меньше магии, чем во мне. Цунцу вообще не маги! — молодой человек обливался холодным потом, понимая, что радушный хозяин показал истинное лицо, когда и получаса не прошло. При том, остался сидеть — единственный из всех присутствующих. И ничуть не переменился в лице. Он не просто был порочен, но и вовсе не стеснялся того.
      — Я отдам тебе брата, но взамен… — Лодинн выразительно перевел взгляд на Фабиолу. — Я хочу ее.
      Биби вздрогнула. Она с трудом представляла, на что намекает колдун, но ей и не нужно было воображать детали, чтобы четко ответить себе на вопрос, хочет ли она его прикосновений. Не хочет.
      — Я не распоряжаюсь Фабиолой, я ей не муж и не отец.
      Будь ты им, я все равно бы распоряжалась сама собой, с возмущением подумала ведьма.
      — Я не буду этого делать, — сказала она, и Нед обернулся к ней. Он смотрел на нее так, будто ее доброта должна была простираться и дальше. Будто между ними существовала какая-то сделка, и отчего-то она включала ее тело. Биби нечего было стыдиться, но она начала оправдываться, словно на то имелась причина, — пожалуйста, Нед, только не таким способом… Должно быть какое-то другое решение.
      Маг хлопнул в ладоши и наконец поднялся. Он сделал знак Иржине, и она разжала пальцы на плече Чарльза. Но тот не успел подбежать к брату — Нед сам ринулся к нему, стиснул в объятиях, судорожно дыша от облегчения. Теперь все присутствующие оказались по одну сторону стола.

      — Ты ведь не из тех ведьмочек, что прозревают будущее, верно? — Лодинн подошел к Биби так близко, что она чувствовала жар его дыхания у себя на лице. — Иначе бы ты отказалась идти сюда. Потому что я всегда получаю то, что хочу, об этом все знают.
Он протянул руку, поднимая ее подол там, где он стягивался узлом на бедре. Холодные пальцы мазнули по голой коже, так что на миг из-под ткани показалась татуировка с волком. Биби отпрянула, недовольно хлопнув Лодинна по руке. Она была сбита с толку, неприятно поражена, но не напугана, и еще не видела смысла бежать. Потом эти несколько минут приходили ей в кошмарах, как последние мгновения свободы и счастья. Странно, что счастьем кажется всего лишь затишье перед бурей, думала она потом.
      — Фабиола, иди с ним, — сказал Нед. Биби повернула к нему голову, недоумевая. Он просил ее? — Иди с ним.
      Она шагнула к цунцу, все еще немая от удивления, и только когда он в третий раз повторил свои слова и схватил ее за запястье, Биби поняла, что произошло. Он наложил на нее заклятье. Цунцу, может быть, и не владели той магией, чтобы обращать камни в огонь, но проклясть и благословить оказывались вполне способны. Фабиола ощутила головокружение. Она пыталась вызвать в себе волчицу, но та не отзывалась. Магия превращения больше не действовала. До какой поры? Пока гейс не будет исполнен, нарушен или навсегда? Волшебство звенело вокруг нее, утверждая власть сказанных Недом слов. Кончено, все кончено, подумала Биби, ноги у нее подкосились, и Гидеон с Северином подхватили ее под руки. Полулинорм что-то насмешливо-удовлетворенно шептал ей на ухо, но она не слышала. Ее тащили к лестнице, и в круговерти закачавшегося мира девушка видела только глаза Неда. Они говорили «прости», но как можно простить такое?
      Он меня продал, продал, подумала Биби, пока ее волокли наверх по лестнице. Окна захлебывались дождем, гроздья капель плескали на двух наемников и девушку, как прибой.
      — После него тебя получу я, — шипел ей на ухо Гидеон, — клянусь! Лодинн вознаградит меня тобой, маленькая паршивка!
      Ноги разъезжались на мокрых ступенях. Легко можно было выпасть в открытый проем окна — просто дыры в стене, которым магия или умелый резчик по камню придали изящную форму. Но наемники, казалось, не боялись. Они, должно быть, ходили здесь ежедневно и уже привыкли.
      На верху лестницы она попробовала снова обратиться в волчицу, и это ей почти удалось, но Гидеон схватил ее еще крепче, и прижал к себе до хруста в ребрах, Биби ахнула, подавившись ужасом — уже в человеческом обличье. Волчью форму она удерживала, делая над собой усилие, как все оборотни, и от страха она потеряла концентрацию. Магия утекла. А потом ее втолкнули в темную комнату, с грохотом захлопнули двери, и тут она лишилась чувств.

      Фабиола очнулась от ощущения множества маленьких теплых рук у себя на теле. Она разлепила глаза, но не сразу осознала, где находится, и кто нещадно треплет ее тело, раздевая. Над нею сияющей белизной раскинулся круглый купол, под спиной обнаружилась теплая мягкая кушетка. Вдалеке слышался плеск воды. Ведьма подняла голову и плечи, чтобы взглянуть, что течет, но увидела перед собой только пяток гладко причесанных на прямой пробор голов служанок — низко согнувшись над ней, они трудились, чистили, натирали ее мылом и маслом. Затем подхватили под руки и повели в купальню. Ванна была обжигающе-горячей, так что через несколько минут Биби показалось, что она вот-вот потеряет сознание. Она кое-как оперлась на выступы у бортика купальни. Руки одной из служанок торопливо терли ее пыльные волосы мыльной пыльцой какого-то растения, голова Биби качалась, только усливая ее слабость. Ее вытащили из воды впятером, потянув за руки так, что плечам стало больно. Биби вдруг ощутила желание захныкать, как в детстве, но сознание помутилось. Она видела перед собой только узкий кружок света, словно глядела сквозь неплотно сложенные лодочкой ладони, все остальное застилала тьма. Как ее довели до комнаты, она не помнила, но служанки потрудились и там. В прохладе после дождя девушка начала приходить в себя.
      Она обнаружила себя на стуле перед зеркалом так же внезапно, как недавно — в купальне. Только теперь на ней оказалось красное платье на тонких бретелях, а волосы уложили в нетуго стянутую косу.
      То ли после ванны, то ли от страха, но Биби чувствовала пульсацию крови во всем теле, даже в губах. Она смутно представляла, что произойдет дальше, и попробовала вообразить худшее. Неужели все случится прямо сейчас, прямо так? Успокойся, скомандовала она себе, и спросила мысленно: я смогу жить после этого?
      Да. Да. Будет тяжело, но она сможет.
      Что бы ни придумал Лодинн, это было неотвратимо, неотменимо, но то, что последует за исполнением гейса, Фабиола могла выбирать.
      Биби все еще чувствовала себя оглушенной. Она могла бы встать и бороться, но что это дало бы? Если она окажет сопротивление, ухудшит свое положение и без всякого проклятия. Биби понимала, что трое здоровых мужин ее просто изобьют, да еще и получат от этого удовольствие. Ее магия против них бессильна. Оставалось утешаться мыслью, что только пока. Я сильная ведьма, сказала она себе, я вырвусь отсюда, когда поднакоплю сил и выясню, где у каждого слабое место. А Нед…
      Мысль о Неде обожгла ее, как удар хлыста.
      Биби согнулась, прижав пальцы ко лбу, но тут вошел Лодинн, и она спрятала слезы. Отчасти из гордости, отчасти невольно: страх отключил все остальные чувства.
      Она слышала его приближающиеся шаги, и вот маг появился в отражении: он сменил одеяние на черный халат, расшитый золотыми узорами, в руке держал большой бокал вина. Запах напитка разливался по комнате, мешаясь с тоскливой свежестью грозы.
      Этот момент она тоже потом запомнила надолго. Но все остальное, к счастью — не очень.
      — Вино хорошо и горячим, и холодным, — сказал колдун, — так и ты, моя дорогая.
      Он обмакнул пальцы в бокал и провел ими по шее Биби. Капли скатились ей на грудь. Девушка едва это осознавала, заиндевевшая от страха.
      — Мне наплевать, будешь ты горячей или холодной, обнимешь меня или попробуешь сопротивляться. Я получу удовольствие вне зависимости, понравится это тебе самой или нет.
      Его еще мокрая ладонь сомкнулась у нее на плече и дернула Биби вверх. Она поддалась, согласная встать, только бы ей не выкручивали руку, но все равно это было больно — Лодинн намеренно держал ее так, чтобы Биби испытывала неудобство. Он не повел ее кровати, а потащил, и как она ни старалась попасть с ним в шаг, все равно спотыкалась, неловко ковыляя на каблуках. Маг толкнул ее на кровать, и девушка упала мягко и безвольно, будто уже неживая.

      Лодинн дернул корсаж платья, и рвущаяся ткань обожгла тело Биби (после у нее еще сутки на теле сохранялись пылающие алые полосы…), затем так же, дергая и портя, принялся стягивать с нее диковинное эльзильское белье. Стоило ли упаковывать ее во все это, подумала Фабиола, раз он даже не взглянул и все изорвал? Мысли ее кружились и словно выпорхнули из головы, собравшись над нею как стая ворон, пророчащих беду. Неужели это — то, чем занимались ее подруги в палатках, когда в круг приходили мужчины, неужели вот так же они лежали, со стертой тканью кожей?
      И к этому многие из них испытывали такое пристрастие? Даже не ради рождения детей?
      Он укусил ее за внутренню сторону бедра, будто хотел напиться крови. Это было больно, очень, и последняя надежда, даже то призрачное очарование, которое еще владело Биби, слетело с нее, как пушок с одуванчика в бурю. Терпи, скомандовала она себе, это твой гейс.
      Лицо Лодинна возникло над нею, как туча, заслонившая солнце. Она видела только смутный блеск его зубов и белков глаз. А вот он видел ее всю — в белоснежной раме подушки, с таким бледным и готовым на мученичество лицом, что даже его черная душа не вынесла этого вида. Он был бы рад, если бы Фабиола проклинала его или рыдала. Но в Биби была та духовная сила, еще наполовину спящая, но такая могучая и такая светлая… Он не мог вынести знания, что это действительно присуще ведьмам.
      Он схватил ее за шею и волосы, перевернул, вжимая лицом в подушку. У нее… у нее было лицо, как у Айне на статуях.
      Биби не почувствовала никакого удовольствия, но испытала облегчение, когда поняла, что Лодинн избавляет ее тело от своего веса и впивающихся в кожу пальцев. Боль уходила медленней, чем их кожа разъединялась на скомканных простынях. Фабиола внезапно ощутила себя предельно уставшей и приготовилась нырнуть в спасительный сон-забытье, на миг лишь испугавшись, что ей до самого утра не приснится ничего хорошего, однако то, что она уловила засыпающим слухом, вернуло ее в тревожное бодрствование.
      — Что ж, я говорил, что вознагражу тебя, Северин. Ты хорошо поработал. — Послышался звук хлопка ладони о ткань, Лодинн подтолкнул свою «правую руку» к кровати. — Я снял сливки, но привилегия принца достается тебе. Она еще теплая после меня.
      Хоть Биби и лежала, она почувствовала, как кружится у нее голова. Возмущенный вопль Гидеона донесся до нее уже издалека, потому что одно прикосновение холодных липких рук Северина ввергло ее в пучину безумного страха. Его она уже не чувствовала ни на себе, ни в себе, и спроси ее кто-нибудь с утра, было ли что-нибудь в самом деле или нет, она не могла бы сказать наверняка. Однако ж безжалостный разум говорил, что все свершилось вполне: кровать сотрясалась от действий Северина, которые он щедро сопровождал улюлюканьем. Биби молила о забытье, об обмороке, но единственная милость, которую оказала ей Айне — бесчувствие тела. Только когда Северин схватил девушку за волосы, заставляя запрокинуть голову, она ощутила боль в шее и затылке, но все остальное в ней онемело.
      И после, не в силах пошевелиться, Фабиола еще долго лежала на грязных скомканных простынях, не находя мыслей. Лодинн, Северин и разозленный Гидеон ушли и забрали свечу, комната погрузилась во мрак, но не в тишину: издалека доносились звуки пира. Колдун с его приспешниками продолжали праздновать. Разве что Гидеон, быть может, отправился в свою опочивальню, взбешенный тем, что не оказался достоин тела будущей королевы Эльзила.

      На следующий день вновь в покои Фабиолы явились служанки и, взяв девушку под мышки, повели в купальню. Она снова не сопротивлялась, такая же отупелая и безвольная как накануне, но уже не от страха — от бессилия. На рассвете Биби задремала, проспала четыре часа, так и не переменив положения истерзанного тела, и проснулась от прикосновений бессловесных эльзилок в миг, когда ее беспокойный сон обратился в кошмар.
      Фабиола вновь разрешила опустить себя в горячую ванну (ссадины заныли, между ног словно расцвела роза боли), отмыть, расчесать волосы…
      — Госпожа… — впервые одна из служанок заговорила с ней.
      Смешно, что в ее голосе такая почтительность, с горькой иронией подумала Биби, но бедняжка чего-то так перепугалась, что чуть не выронила костяной гребень.
      — Ну, чего там? — Фабиола слегка повернула голову.
      — Одна Ваша прядь, она, она… сменила свой цвет, — поседела, подумала Биби, и немудрено, — она ярко-алая.
      Ведьма тяжело сглотнула. К этому она готова не была. И не знала, что это может значить.
======================================================
К предательству таинственная страсть,
друзья мои, туманит ваши очи.
Белла Ахмадулина



      Когда Фабиолу увели, Нед снова уткнулся носом в плечо брата. Сердце его колотилось так, что в груди стало больно. Не было никакого другого пути, никакого иного решения. Или Биби, или Чарльз.
      — Нет, — сказал Лодин, словно подслушал мысли цунцу. — Я бы и так ее взял. Потому что она мне нужна. А твой брат не подошел. То, что я не убил его — лишь следствие моей забывчивости.
      Неду показалось, что сердце на мгновение заледенело у него в груди, такой холод разлился за ребрами. Он слышал, как, шелестя одеждами, вновь садится за стол колдун, отпивает из кубка… Подле братьев стояла Иржина, неподвижная, как статуя, пальцы ее впились в фартук так, что рисковали разорвать его.
      Их троих никто не замечал. Служанки-музыкантши продолжали играть, опустив глаза в пол. В залу вернулись Северин и Гидеон, переглядываясь, посмеиваясь. Они пили и ели еще несколько часов, и постепенно к ним присоединялись другие обитатели замка в горе. Что это были за существа! Извращенные магией тела, клыки и когти там, где они не растут у живых существ. Неда, Чарльза и Иржину обходили, словно брошенное на полу грязное тряпье — не касаясь, разве что глядя с презрением… Как только за столом не осталось ни одного свободного места, девушка взяла цунцу и его брата за руки и повела за собой. Для нее оба они были детьми, по ее разумению — оба нуждались в заботе.
      Она накормила их в своей каморке и устроила спать. Нед и Чарльз едва уместились на жесткой койке. Цунцу обнял брата, прижал к себе, будто бы для того, чтобы мальчик не свалился на пол, но на самом деле от тоски. Во время путешествия в поисках Чарльза она порой ненадолго затихала — когда спина взрывалась болью, выбеляя окружающий мир до чистого страдания и не оставляя места ни для чего больше. Но именно сейчас, когда мальчик, наконец, нашелся, Нед внутренне захлебывался от нежных чувств к нему. Иной семьи у него не было и больше не могло быть.
      Иржина в соседней комнате стояла у стола. Локти ее шевелились — девушка то ли что-то неспешно резала, то ли перебирала. В полумраке и со спины понять было невозможно. Чарльз приподнял голову, когда служанка замерла на миг и вытерла руки о передник. Интересно, думал полукровка, где же она будет спать, если мы с братом заняли все место?
      С тихим скрипом отворилась дверь, и девический шепот потек по комнате:
      — Повелитель просит тебя приготовить его невесту…
      — Невесту? — Иржина не понижала голоса, хотя, в отличие от собеседницы, как раз она знала, что в чулане спят двое.
      — Гостью, — невидимая девушка у двери замялась. — Ведьму.
      Нед зажмурился и внезапно заснул, как потерял сознание, словно секундный стыд вдруг вымотал его сильнее, чем переход через Межевые земли и треволнения вечера.

      На следующее утро Неда и Чарльза разбудила Иржина. И тому, и другому девушка вручила по булочке и по кружке теплого компота. Узкое бледное ее лицо оставалось невозмутимо доброжелательным, и Нед поразился: с чего бы этой незнакомке быть такой доброй к ним? И где, во имя Айне, она, добрая душа, спала этой ночью?
      Чарльз же задавался совсем другими вопросами, которые не стеснялся озвучивать:
      — А может быть, ты пойдешь с нами? Не хочешь выйти замуж за моего брата? А то у нас в лесу только ведьмы, а они замуж не выходят.
      Иржина коротко и печально рассмеялась, а после молча выпроводила юношей за дверь. Она не сказала им на прощание ничего — то ли оттого, будто верила, что они еще непременно встретятся, и вскорости, то ли потому, что решила вообразить их своим сном, стереть их неоспоримую настоящесть из своей жизни. По каким-то своим причинам.
Нед и Чарльз зашагали по коридору, повторяя единственный известный им путь наружу — через пиршественный зал… В окно лениво светило холодное утреннее солнце, и братья решили, что еще довольно рано, но когда они вернулись в залу, где вечером разыгралась трагедия, то, казалось, что кроме них никто не покидал ее.
      Впрочем, нет — не было служанок с арфами. Кто-то убрал стол, а на возвышении, незаметном ранее, поставил вычурный мрачный трон. И он не пустовал: на нем, подперев щеку костлявой рукой, сидел Лодинн с закрытой книгой на коленях. По обе стороны от него замерли Гидеон и Северин.
      Застыл и Нед, объятый ужасом, только Чарльз, не вполне осознавая опасность, тянул брата к выходу. «Эти дяди» ему не нравились, но он не понимал, отчего бы не припустить во всю прыть, чтобы они не догнали?
      — Ах, это вы, — протянул колдун так, словно увидел перед собой надоевшего просителя. — Не стойте столбом, проходите.
      Нед не шелохнулся, а теперь застыл и Чарльз. Так замирает кролик, столкнувшись взглядом с желтыми глазами песчаного тигра. Даже неопытный полуцунцу переполнился таким глубоким страхом, что начал давиться им. Лодинн не делал ничего, не произносил и слова, но будто излучал зло, точно костер в ночи, источающий свет и тепло. Неизвестно, что он имел в виду последними своими словами, ибо прежде, чем еще что-то произошло, двери распахнулись, и вошла Фабиола. Нед вздрогнул, увидев ее — от стыда. Гидеон в восхищении распахнул глаза и похабно облизнулся. Северин изумленно качнул головой. И только Лодинн, казалось, знал наперед, что так будет.
      Фабиола шагала, высоко подняв голову и прямо держа спину, облаченная в красно-черное узкое платье с разрезами на подоле. Она выглядела… великолепно. Лицо ее, простое, не изменилось, не стало красивей, но побледнело, как у знатной дамы, под глазами залегли тени, делая глаза мрачнее и выразительней. Переброшенная через плечо на грудь коса демонстрировала ныряющую в переплетении прядей красную полосу — издалека могло показаться, что это лента. Биби смотрела сурово и решительно — но только на Лодинна.
      — Вот моя будущая королева, — сказал колдун, и в его голосе слышалась даже нотка умиления.
      Биби сдвинула брови, обжигая его взглядом, полным чистой ненависти, и остановилась по центру зала. К своим мучителям она идти не хотела, но и от мысли шагнуть к предателю-цунцу ее мутило.
      — Я не злодей, милая Фабиола, — Лодинн повел рукой, указывая на Неда и Чарльза, — ты можешь выбрать, с кем остаться. Я не обижусь, если ты прямо сейчас выберешь вернуться со своими друзьями в ведьминский круг.

      Биби бы очень этого хотела. Не уйти с Недом, нет. Но вернуться домой, то есть — в лес. Однако она понимала, что на самом деле у нее этого выбора нет. Лодинн издевался, делая вид, что она вольна уйти. Он ведь любит жестоко играть — это она уже уяснила четко минувшей ночью.
      Девушка повернулась к братьям и поняла, что способна смотреть только в невинные глаза маленького Чарльза.
      — Выбирай же, Биби.
      Лодинн знал о ней все, больше, чем кто-либо из живущих, не считая ведьм. Он знал о ее матери…
      За спиной девушки послышался звук шага: Гидеон спустил ногу со ступени на пол. Биби обернулась и, подумав пару секунд, отступила к трону Лодинна. На самом деле, больше к Гидеону, чем к Лодинну, его грубая сила была ей отвратительна, но все же казалась безопаснее расчетливого колдовства.
      — Я понял, — сказал Нед так тихо, что его услышал только стоявший рядом Чарльз.
      — Девушка сделала свой выбор. — Лодинн улыбнулся, и улыбка его снова казалась подспудно хищной. — Что ж, я не изверг. Пойди, попрощайся со своими друзьями, милая.
      Биби помедлила, прежде чем спуститься со ступенек к детям цунцу. Она шла с ними до ворот из замка, не говоря ни слова, и Нед тоже молчал. Один только Чарльз пару раз что-то восклицал, но никто не ответил. Ни Биби, ни брат его не слышали, шествуя с опущенными головами, занятые своими мыслями.
      Они расставались на крыльце, где сутки назад маг подавал девушке кубок. Ветер трепал кудри Неда и едва шевелил тяжелые полы платья Фабиолы. Незавязанная коса девушки расплелась сама собой. После полумрака замка оба щурились на ярком солнце.
      — Я не знаю, как оправдаться перед тобой, — пролепетал Нед. — я только могу сказать: прости.
      Биби покачала головой, поджав губы в горечи.
      — Ты продал меня.
      — Я сделал это ради брата.
      — Ты… ты даже не подумал о том, что можно как-то иначе! Ты продал меня, не торгуясь! Я вся в синяках, Нед! Лодинн и Северин почти всю ночь…
      — Не при ребенке же!
      — А почему бы и нет? С его матерью было то же самое.
      Нед хотел сказать что-то еще, но Фабиола прервала его.
      — Уходи, просто уходи. Не хочу тебя видеть.
      Он попятился от нее. Ее глаза… они не обвиняли, но служили неопровержимым доказательством его несмываемого греха. И он знал, что уже не сможет отвязаться от засевшего в память этого взгляда. Ветер взметнул волосы Биби, и она сама качнулась к нему, то ли возжелав вдруг удержать, то ли от слабости после всего пережитого — пряди мазнули Неда по лицу. Они оказались действительно мягкие и приятные на ощупь. Фабиола засуетилась, собирая их, плещущих возле лица, завела руки назад, скомкала пряди в пучок, подвязала лентой-браслетом с руки. И снова посмотрела на Неда, закончив. С собранными волосами она смотрелась иначе. Серьезнее, печальнее, красивее. И… совершенно чужой.
      — Ты сможешь меня когда-нибудь простить? — выдавил Нед.
      — Я бы хотела. — Биби говорила без улыбки. — Хотела бы, но знаю, что не смогу.
      Она развернулась к Неду и оцепеневшему в его полуобъятьи Чарльзу спиной и зашагала прочь. Из небрежного пучка на затылке выбилась красная прядь, и Нед задумался, не разбил ли Лодинн ей голову, не кровь ли запеклась на волосах…

      Биби вернулась в свою комнату. Иржина показала ей путь до покоев. Слова и жесты служанки полнились состраданием и добротой, но Фабиоле все равно стало неприятно.
      В дверях спальни ведьма обернулась, прежде чем захлопнуть дверь, и спросила:
      — Вы сочувствуете мне, но в то же время рады, что теперь это не о Вас вытирают ноги, не так ли?
      Иржина промолчала.
      — Поэтому ты начальница над служанками? Ты еще не сошла с ума, ты еще способна на что-то, кроме того, чтобы выполнять чужие приказы.
      — Вы теперь госпожа, а я все еще служанка, и с этим ни Вы, ни я ничего не можем поделать. Не все в нашей жизни происходит так же, как в сказках и песнях, — со вздохом сказала Иржина.
      Биби подняла руку и сомкнула пальцы на запястье служанки.
      — Это было на шелках. Среди лепестков роз, — от сдерживаемых рыданий ноздри Фабиолы трепетали. — Разве это не больше, не лучше, чем могут мечтать почти все девушки Эльзила?

      В полдень явился Лодинн. Он сел на постель и жестом предложил Биби занять место рядом с ним. Она покорно примостилась на краешке кровати, не слишком близко, чтобы колдуну приходилось к ней тянуться. Но Лодинн придвинулся к ней ближе, да так, что между их руками и волос не прошел бы. Он почти притиснулся к ней. Биби невольно затрепетала, бледнея.
      — Ну что ты? Я люблю тебя. Я полюбил тебя с первой минуты, как только увидел. — Эмоций в его словах слышалось не больше, чем если бы маг говорил о минувшей десять лет назад зиме.
      — Я выжжена изнутри, — сказала Биби. В горле у нее было горько, но голос не задрожал, не изменился.
      — Ах, моя милая, — Лодинн отвел волосы с ее шеи почти ласковым движением, — ты еще даже не начала умирать изнутри.
      Его губы прижались к ее шее. Это могло бы быть приятно, но поцелуй в секунду сменился укусом и отнюдь не игривым. Биби охнула, попробовав отстраниться, но только сделала себе еще больнее.
      — Я бы отдал тебя Гидеону, — сказал колдун, отрываясь от ее плоти, — чтобы посмотреть, как ты плачешь и умоляешь меня отозвать его, как пса. Это было бы забавно. Но меня останавливает мысль, что Гидеон будет счастлив. А его так же забавно мучить, как и тебя.
      — В отличие от Северина? — Голос девушки снова не дрогнул, и она подумала: концентрируйся на нем, станет легче.
      — Да. Северин больше любит вино и битвы, чем молоденьких ведьм. Но Гидеон… о…       — Лодинн вздохнул, словно нюхал спелый плод, прежде чем надкусить его, — он не утратил глупую привычку обижаться, как мальчишка. Дуется он отменно, я готов наблюдать за этим часами. Бедняжка, страдает так, будто ему ломают пальцы.

      Он дал ей снадобье, чтобы очистить организм — так он сам выразился. Это означало — чтобы исключить возможность, что она понесла бы дитя не от него, а от Северина. Биби с тоской подумала, что Лодинн мог не в последний раз использовать ее тело в качестве награды для подчиненных. Исключая Гидеона, конечно, но у колдуна все равно оказывалось много прислужников и без него. Хватило бы и одного Северина. Хватило бы самого Лодинна — это и без того было на одного мужчину больше, чем она хотела.
      Лодинн прижал ее голову к своему плечу. Фабиоле было неудобно, но она не стала сопротивляться, даже не пошевелилась, чтобы расслабить шею.
      — Я полагаюсь на тебя, моя милая. Понимаешь, как я доверяю тебе? Больше, чем Гидеону или Северину. Они неспособны на то, что я прошу тебя сделать.
      Это было не совсем так. Оба наемника могли бы без труда убить короля Фредерика — а именно об этом просил свою возлюбленную Лодинн. Однако ни тот, ни другой не согласились бы прикинуться новой наложницей эльзильского короля, а вот Биби была согласна на все. Она уже не задавала вопросов. Потому что ей перестало быть интересно.
======================================================
Далеко-далеко, так что и не отыщешь, в бездыханной, бесплодной стране, там, где
время катит и катит сквозь тошнотворность дня и удушливость ночи, лежит земля
совершенной неподвижности — неподвижности воздуха, набранного в легкие и
задержанного ими, неподвижности дурного предчувствия и зловещего ожидания.
А в самом сердце этой земли, или страны, где не растут деревья и не поют никакие
птицы, пролегает пустыня — серое пространство камней, отливающих металлическим светом.
<i>Мервин Пик, «Мальчик во мгле»</i>

      Лодинн регулировал все в жизни Фабиолы. Сколько ей спать и есть, когда и где. Выбор блюд он тоже осуществлял самолично: сперва кормил ее скудными порциями овощей, а затем с удовольствием наблюдал, как девушка набрасывается на мясо. Для колдуна эти сцены означали, что он не ошибся в своем выборе, и в нежной на первой взгляд ведьмочке таится кровожадность в глубине души. Эти зрелища убеждали его и в том, что вскоре Биби будет позволено заглянуть в его тайную книгу.
      И вот наконец этот день настал.
      Лодинн ввел подопечную, хоть ее в равной степени можно было назвать пленницей, в свой кабинет, длинное темное помещение, как и все, предпочитаемые колдуном, уходящее в глубь горы и потому лишенное окон. Биби ожидала, что ее встретят длинные стеллажи и книжные шкафы, но стены были пусты, не считая факелов. Не лучшее решение для обычного кабинета, однако вполне приемлемое для такого, в котором содержится лишь одна книга. И еще — стол с расстеленной по нему картой Эльзила, Межевых земель, Дахнилкана, Апима и Мелуккада. Не было на ней одной только Бралентии, и Лодинн не ответил на вопрос Биби, почему.
      — Я принес в эту землю религию, которую они давно ждали, — сказал маг, склоняясь над картой. — в Эльзиле давно свои собственные представления о религии, добре и зле. Эта страна ждала именно Уризена*.
      Биби уже не впервые слышала это имя.
      — Они ждали порядка, и я дал им его. Они ждали жесткой руки, и я дам им ее. И даже больше! Я привнесу на эту землю мир и процветание. Ты же видела эльзильцев вблизи? Глупые, ленивые людишки. Им нужен правитель, подобный отцу, способный направить и наказать, когда это нужно.
      — Разве отец не любит свое дитя? — спросила девушка, непонимающе глядя на карту. Ее лицо, прежде необыкновенно живое, теперь едва изменялось, когда она говорила, почти лишенное выражения.
      Лодинн распрямился, фыркнув.
      — Откуда тебе-то знать, ведьма?
      Он выложил на стол, прямо поверх карты пухлый манускрипт. Биби уже однажды видела его: когда в тронном зале она в последний раз видела Неда и Чарльза, колдун держал на коленях именно этот том. Девушка затаила дыхание, чувствуя, что сейчас ей откроются небывалые тайны. И она оказалась права.
      Сперва Лодинн показывал ей простейшие заклинания: вызов огня и воды, схватывание воздуха в руку, как веревку… Биби училась не слишком споро, но все же маг оставался по итогу доволен. Кое-какие чары девушка даже знала, но покорно выполняла указания колдуна. Отчасти из быстро выработавшейся привычки поступать так, чтобы не злить его, отчасти из-за того, что мысль о надобности что-то разъяснять вмиг лишала ее всех сил.
      — Что ж, с самым необходимым мы покончили, — через несколько часов произнес Лодинн, убирая том в ящик стола. Биби к тому моменту начала мерзнуть в неуютном каменном мешке и изрядно проголодалась. — Теперь я хочу посмотреть, как ты усвоила урок.
      Лодинн взялся за запястье девушки и поместил ее руку на край карты, примерно там, где находилась Зэрэта, а подле нее — их замок в скале.
      — Вызови дождь. Я хочу увидеть и услышать, как он омывает мой дворец. Я хочу знать, не ошибся ли я в тебе.
      Биби не понимала. Все еще. Она ощущала себя мушкой, попавшей в сети паука лишь благодаря злой шутке судьбы. Девушка подняла взгляд на колдуна. И тут ее озарила догадка. Лодинн не мог сделать этого в одиночку. Вызвать дождь на такой большой территории — конечно, на карте все эти мили умещались под ладонь ведьмы, но в реальности составляли площадь равную трети Эльзила.
      — Просто сосредоточься.
      Биби даже зажмурилась, стараясь изо всех сил. Дыхание сбилось, словно от долгого бега, и вдруг что-то словно мягко толкнуло девушку разом со всех сторон. Получилось. Она знала это, и Лодинн знал, явно ощутив то же самое, что и Биби, но маг все равно потащил ученицу вон из кабинета, чтобы убедиться.
      Дождь лил стеной. Казалось, замок вдруг оказался объят не камнем горы, а водной пучиной. Колдун и девушка выбежали на открытую галерею, и холодная пена залила их ноги почти до колен. Шум оглушал и обескураживал, Биби поняла, что Лодинн тянет ее назад, только когда он до боли вывернул ее запястье.

      Они вернулись в кабинет, к книге и карте. Магия, вспыхнувшая вокруг тел волшебников, держалась, пока они шли к галерее, но со временем начала утихать, как и воодушевление Фабиолы. Теперь девушка ощущала только тревогу. Что еще задумал Лодинн?
      Но в тот день больше ничего не случилось. Колдун отослал тем же вечером из замка Северина, а в остальном невеселая жизнь Биби потекла тем же чередом, что и до встречи с гримуаром.
      Однако это не значило, что она о нем не вспоминала. О, ведьма не думала о покинутой общине столько, сколько об этой пыльной книге, сборище тайн и соблазнов. Неделю она переживала это в себе, но после не выдержала и поделилась с единственным человеком, которому во всем замке хоть на йоту, но доверяла.
      Разговор тот состоялся, пока Иржина причесывала волосы госпожи, а Фабиола допивала вечернюю порцию вина в ожидании Лодинна. Без этого она его присутствие переносить не могла. Забавно было смотреть в зеркало, поворачивая бокал так, чтобы казалось, будто алая прядь проходит через вино, сливаясь с ним. Алкоголь делал мысли Биби важнее, чем реальность, и она погружалась в них с головой, как в купальню.
      Сколько лет мне нужно учиться, чтобы сравняться с Лодинном? Биби поборола желание потереть повлажневшие глаза. Десять лет. Пятнадцать. Лодинн колдует, не задумываясь, магия повинуется ему даже не как усмиренный конь — а будто его собственная рука или нога. Для Фабиолы же магия представляла собой канат, который она могла смотать на локоть и заставить служить себе на пользу, но все же… Она была еще так молода и неопытна! В круге ведьм тебе не обязательно быть мастерицей волшебства, чтобы иметь право жить среди отшельниц. По правде сказать, в общине были и вовсе лишенные дара женщины, ушедшие в леса от тягот жизни в Эльзиле.

      И Биби вспомнила, что именно они говорили. Эльзил встал им поперек горла, как только по стране прокатилась, будто чума, религия, восхваляющая Высшего Уризена.
Лодинн мог загребать не так много магии даже обеими руками, но из того, что получал, лепил по своему желанию и разумению, что угодно. Биби не знала наверняка, что он задумал, однако догадывалась. Сколько же оставалось у нее времени на то, чтобы убедиться в правильности своих домыслов и предотвратить зло?
      — Может быть, я и слаба, но не настолько, как полагает Лодинн. — Биби сжала бокал так сильно, что он заскрипел. Девушка поставила его на стол, испугавшись, что рискует раздавить стекло.
      — Это так, — Иржина подняла голову от пробора госпожи и взглянула той в лицо. Лодинн бы счел это неподобающей наглостью, но Биби не чувствовала отличия между собой и служанкой, а порой даже немного завидовала участи той. — Но все же, Вам требуется помощь, миледи. Не забывайте, что достаточно дернуть за шнурок, чтобы я поняла, что нужна Вам.
      Биби взволнованно вздохнула. Иржина не уточнила, что имеет в виду, и ведьма могла понять ее по-своему, и все же, любая помощь Биби действительно пришлась бы кстати. И это касалось не только утягивания корсета.

      Следующие три дня для Биби не прошли, как прочие, не оставляя по себе памяти. В среду вернулся Северин. В четверг Лодинн вновь ввел ведьму в кабинет и раскрыл перед нею книгу. Во вторник же… Биби поймал в коридоре Гидеон.
      Он сжал ее локоть до боли и притиснул девушку к стене, уверенный, что их не застанут в таком положении и не прервут.
      — Может быть, пойдешь со мной, щеночек? У меня есть, что показать тебе.
      Он сказал это так, словно имел на нее право. И на подобное поведение. Биби задохнулась от страха и возмущения… Она привыкла, что Лодинн мучает ее, но и защищает от приставаний подручных. Однако в тот момент в привычный кислый укол тревоги вклинилась мысль, внезапная идея…
      — Что ж, если я не пожалею, ты тоже не пожалеешь. Идем.
      Биби быстро научилась вести себя как госпожа с Северином и Гидеоном, не говоря о других слугах колдуна. Удовольствия она не получала, в душе не чувствуя себя в праве относиться к кому бы то ни было свысока, но других выгод от плена у колдуна у нее просто не было. Только неприятное ей самой высокомерие и бокал вина, чтобы приглушить ужас от ночей с похитителем.
      Гидеон повел Биби по узким темным коридорам, извилистым, как ходы древоточца. Чем дальше, тем темнее становилось вокруг, и в конце концов полулинорма затушевала тьма впереди девушки, так что Биби пришлось протянуть руку, чтобы проверить, что они еще не потеряли друг друга. Она ожидала, что наткнется на ткань накидки наемника, но он ждал ее, развернувшись, перехватил руку и втолкнул в крохотную комнатушку, едва ли больше чулана. Биби сделала шаг и чуть не упала: пол усеивали подушки так плотно, что нельзя было ступить мимо них. Но это было даже приятно. Биби неловко опустилась на четвереньки, с удовольствием чувствуя под руками пружинистую мягкую поверхность, почти как сугробы влажного снега, проседавшие осенью под ее лапами, только совсем не холодные.
      — Располагайтесь, миледи. — обычная насмешка исчезла из голоса Гидеона. Он шагал по подушкам уверенно, как по гладкому полу. — Для Вас фрукты и закуски…
      Посреди комнаты, покачиваясь на подушечном желе, лежал широкий овальный поднос, действительно полный еды. От каждого шага Гидеона к нему, он колыхался на шелковых облаках, и Биби заторопилась, чтобы успеть попробовать хоть немного вкусностей, прежде чем полулинорм неуклюже разрушит все.
      Но тот и не собирался портить девушке удовольствие. Он желал, чтобы ее глаза горели вот так — голодом и благодарностью. Сам полукровка сел, скрестив ноги, по одну сторону от подноса, а Биби подползла с противоположной и торопливо принялась общипывать виноградную гроздь. Гидеон, прищурясь, смотрел, как исчезают спелые плоды во рту девушки. Касаются губ, как в поцелуе, а потом проскальзывают дальше, за зубы… Очень влекущее зрелище.
      — Если ты задаешься вопросом, Лодинн ли приказал устроить это, то отвечу, что нет. Это я сам. Хотел порадовать тебя. — он поставил руки по обе стороны от подноса и наклонился. — Ты так быстро согласилась. Давно хотела поразвлечься со мной, правда?
До этой секунды Биби не думала о Гидеоне в таком смысле, а месяц назад, в спальне, насильно прижатая к простыням, решительно ответила бы, что это худшее, что могло бы произойти с ней — после колдуна и Северина достаться полукровке. Конечно, из всех троих он был самым молодым и, бесспорно, привлекательным…
      — Признай, что я нравлюсь тебе.
      Девушка качнула головой, раздавила виноградинку во рту. Она была готова отдаться ему. Не потому, что хотела — его самого, его тела. Но оттого, что воображала, будто желала Гидеона. И это притворство помогло бы ей вернуть контроль над собой. Она будто бы его хотела — и получила, отдалась ему не по приказу, а по своему решению. Я могла бы любить тебя, подумала Биби, если бы ты действительно был таким добрым и ласковым. Но я уже знаю, что это ложь и маска.
      — Слишком быстро улыбаешься. Значит, притворился.
      Он в мгновение ока вдруг оказался над нею, навис и обрушился, как волна, неумолимо, но осторожно, и затылок ведьмы мягко стукнулся о подушки. Она едва понимала, что произошло. Раскатившиеся врозь фрукты попали ей под руку, пальцы испачкались в раздавленной мякоти. Гидеон прижался щекой к щеке Биби, и она почувствовала, как царапается его щетина.
      — Только скажи «да», и я подарю тебе незабываемые минуты…
      Биби все еще думала о том, что Гидеон, конечно, красив. Красивее Лодинна уж точно. Но он не нравился ей и она его не хотела. Она могла вообразить, будто вышла из-под власти колдуна, сама выбрав, с кем спать, однако на деле только покорилась бы еще одному насильнику.
      — Нет. Отпусти меня.
      Но Гидеон был из тех мужчин, кто просто не в силах распознать отказ, как громко его ни кричи. Корсет затрещал под его руками, ломающиеся спицы выгнулись, ударяя Биби в поясницу. Девушка не удержалась от крика.
      — Я всегда получаю то, что хочу, маленький цветочек. И ты не станешь исключением.

      — Пойдешь против воли хозяина? — Дрожащим голосом произнесла Фабиола. — Тронешь меня хоть пальцем — и я расскажу твоему хозяину, что ты делал со мной. Даже если отрежешь мне язык, я ткну в тебя пальцем. Ты так уверен, что ты важнее меня для него? Колдун посылает тебя на самую опасную работу.
      — Потому что я хорош в этом.
      — Потому что ему не будет жаль, если ты сдохнешь.
      Глаза полукровки были просто карие, но из-за тени от челки показались Фабиоле черными. Он схватил ее за горло и притянул к себе, нажимая пальцами так, чтобы голова девушки запрокинулась.
      — Мне нравится делать больно. — Его голосу не хватало грубости. Если б в нем слышалась хрипотца, полулинорм звучал бы куда убедительней, но он разговаривал как человек на голову ниже и вдвое уже в плечах. Как книжник, а не воин. От него пахло дикой малиной, сладко и неуместно. — Знаешь, кто разукрасил меня шрамами, сучка? Такая же волкодрянь, как и ты.
      Это был странный контраст: лицо Гидеона в спокойствии выглядело добрым и наивным, а теперь его искажала неподдельная грубая ярость.
      Сопротивляться было глупо, но Биби не думала о том, что безопасно, а что нет, она просто не хотела, чтобы еще и полулинорм творил с ней все, что хотел. Девушка попробовала отпихнуть его, и Гидеон отвесил ей такую оплеуху, что в глазах Биби вспыхнули искры. На миг она забыла, где находится и что происходит, и именно в тот миг, одновременно с вспышкой боли в ее голове, дверь в каморку открылась. В дверном проеме стоял высокий силуэт, мантия скрадывала очертания фигуры… Лодинн.
      Гидеон спрыгнул с жертвы с быстротой и проворством кота. Биби кое-как запахнулась в остатки корсета — спицы торчали во все стороны, как переломанные кости рыбы, — и попробовала встать. Лодинн переводил полный омерзения взгляд с подручного на пленницу и обратно.
      Маг сказал что-то, но слова дошли до Биби не сразу. На темной щеке Гидеона остался след от ее руки, неправдоподобно яркий для неуверенного удара, на который она только и оказалась способна. Куда больше темная отметина походила на ожог.
      — Я бы избил тебя, если б мне не была нужна твоя красота для короля Фредерика, — обратился Лодинн к девушке, обрывая ее мысли, — но когда ты вернешься…
      Биби отступила к стене, пригнувшись, словно у нее наконец получилось обратиться в волчицу и она приготовилась атаковать. Лодинн внезапно растерял часть своей злости, и его кольнуло сомнение: не перегнул ли он палку?
      Ах эти лесные ведьмы, вечно с ними проблемы, подумал он в раздражении, ну, умасли ее, подкорми, как собаку.
      — Если ты хорошо выполнишь то, что я тебе приказываю, я забуду об этом твоем проступке.
      Колдун развернулся, резко запахиваясь в мантию, словно поставил этим движением точку.
      — Но не твоем, — буркнул он, выходя, когда поравнялся со сжавшимся от раскаяния и ужаса Гидеоном.
______________
* В тексте присутствуют отсылки к мифологии из поэзии Уильяма Блейка.
======================================================
«Он может меня изнасиловать, а я не могу его изнасиловать,
поэтому я должна его любить. По любви не больно».
Татьяна Москвина



      Биби ждала, что случившееся возымеет последствия, но ее положение не переменилось. Возможно, лишь потому, что Лодинн и без того не баловал пленницу. Северин, тем временем, вернулся в замок, а Гидеона маг рано утром отослал куда-то, едва остыв от гнева после того, что увидел в каморке между Биби и полукровкой. Фабиоле Лодинн сказал со смехом, что Гидеона она может не ждать. Он прибудет уже только в столицу, когда Биби исполнит распоряжения колдуна относительно короля Фредерика. Забавно, подумала тогда Биби, он считает, что мы любовники или что я действительно питаю к Гидеону страсть.
      Мысль эта промчалась в сознании и угасла, как падающая звезда.
      На следующий после того день Лодинн снова ввел Биби в кабинет. Ничего не изменилось в этой холодной мрачной комнате с прошлого раза. Все так же опасно потрескивал огонь факелов на стенах, шевеля тени на карте Эльзила и половины Межевых земель. Не исчез и не изменился и гримуар с заклинаниями. Однако на сей раз его помощь почти не понадобилась. Биби упражнялась втайне у себя в комнате, призывая то одну стихию, то другую, и теперь, когда рука Лодинна накрыла ее ладонь, девушка без труда поймала волну магии, словно ухватилась за раскачивающуюся навесу веревку.
      — То, что мы делали в прошлый раз — просто разминка, моя милая. — Он тащил ее руку вдоль карты и остановил где-то на краю Эльзила. — Только один пальчик. Достаточно.
      Маг стискивал ее руку так, что становилось больно. Не было нужды командовать — Фабиола не вырывалась, да ей бы и не удалось.
      — Теперь подумать о дожде?
      Колдун осклабился.
      — Еще чего! Думай об огне. — Секунду его лицо оставалось спокойно, а потом исказилось в дикой улыбке. — Я послал Северина с посланием от жреца Уризена, то есть, меня, о том, что неверующих поразит кара Высшего. И, благодаря тебе, так и будет! Только представь, те земли, что не покорятся нам, все будут в огне! Месть Высшего! Это вам не занюханная Айне, которую уже не помнит никто, статуи лепят каждый на свой лад.
      Он ждал, что она оценит всю красоту его изощренного коварства.
      — Вот как ты убеждаешь в правильности своей религии, да? Выдаешь магию за действия Высшего? Которого сам и выдумал?
      Лодинн ответил пощечиной. Биби дернулась, испуганная, ее ладонь на карте пошевелилась, невольно желая потереть горящее лицо, но маг только сильнее прижал свою руку поверх, почти расплющивая пальцы девушки о столешницу.
      — Как смеешь ты?.. Ты должна быть мне благодарна, что я выбрал тебя. В своем вонючем лесу ты могла бы на всю жизнь остаться одна!
      У меня были подруги, подумала Биби, много подруг, и все куда добрее, чем ты. Но она ничего не сказала, только нахмурилась, стискивая зубы так, что челюсть заныла.
      — Я сделаю тебя королевой Эльзила и Апима. Разве это не стоит толики уважения и капли терпения?
      — В очереди престолонаследия я так далека от трона, как твой замок от замка короля Апима. Не трудись. Женившись на мне, ты ничего не получишь, — кроме строптивой ведьмы, которая изыскивает шанс отплатить тебе за все, додумала Биби.
      Лодинн расхохотался, запрокидывая голову, так что стали видны неестественно белые зубы и неприятно красная глотка. Он умел говорить и смеяться так, что это выглядело и звучало красиво. Когда нужно было очаровать, колдун очаровывал. Но Биби оказалась в его власти, и Лодинн не трудился располагать ее к себе. Теперь он чаще пугал, чем старался вызвать ее приязнь.
      — Это совсем не проблема. Ты меня устраиваешь, — его шершавые пальцы царапнули ее подбородок, — ведьма, молода и широкобедра, а раз волчица, значит, вынослива. А тут еще и такой приятный бонус, маркиза с правом наследования. А теперь постарайся для меня, малышка.
      Он прижал ее палец к карте с такой силой, что он побелел, и выпустил свою магию на волю. Горячая волна текла по его коже, невидимая, но ощутимая, зацепила силу Фабиолы и повлекла ее за собой. Девушка пыталась сопротивляться. Не физически, но перед внутренним взором вместо огня вызывала дождь, безобидный и естественный… Минуту Биби держалась. Но Лодинн погреб ее магию под своей. Только так, в плоскости волшебства, огонь мог заглушить собой воду.
      Биби сдалась. И разрыдалась. Она чувствовала, как пламя, питаясь ее колдовством, низвергается на деревушку где-то на другом конце страны.
      Лодинн видел слезы девушки, не хуже нее зная, что дело сделано бесповоротно.
      Он бросил ее на стол, прямо на карту, и перед глазами Биби оказались Дахнилкан и Апим. Какая ирония, с горечью подумала Биби. Она попробовала воспротивиться, но без особой надежды. Лодинн шлепнул ее, и девушка затихла. В конце концов, она уже почти привыкла.
      — Какая ты эгоистичная, — недовольно рыкнул Лодинн, — неужели нельзя немного потерпеть боль и неудобство? В конце концов, я же не убиваю тебя.
      До какого-то момента Биби еще помнила, что-то, что с ней произошло — плохо и неправильно.
      Но потом забыла.
      И не так уж много времени потребовалось ей для этого.
      Наутро у Биби оказалась в волосах еще одна алая прядь.

      Минул второй месяц лета, настал третий. В общине наверняка отпраздновали день урожая, а Биби не могла даже помолиться Высшей Айне вслух. Только, лежа в постели, перед тем, как заснуть, шевелила беззвучно губами во тьме, моля о милости. Многие девушки в лесу умели говорить с Айне, принимать ненадолго ее высшее сознание в себя, но только не Биби. Она словно оставалась незаметной для Высшей. И чем неотвратимей приближалась дата отправки девушки в Эльзил, тем очевидней это для нее становилось.
      Лодинн определил для пленницы роль живого подарка королю Фредерику. Он, маг, именуя себя Первейшим жрецом Высшего Уризена, доказав истинность своей религии, упрочил свое положение и положение небесного патрона в столице. Даже если бы вместо Биби колдун посылал крокодила в женском платье, король Фредерик без возражений открыл бы для презента двери своего гарема.


      Биби вспоминала все песни, которые она когда-либо слышала, сказки, которые читала. Во всех них говорилось, что принцесса или, в редких случаях, простая девушка, была прекрасна. И юная Фабиола усвоила, что все приключения, даже страшные, происходят только с красивыми.
      В таком случае, оставьте меня, думала она, тупо пялясь в зеркало и находя в отражении недостатки, услужливо перечисленные Лодинном. Если я такая дурнушка, почему это происходит со мной?
      Она разделилась на Фабиолу страдающую, Фабиолу-тело, и живущую внутри головы Биби. Биби-мстительницу, Биби-куколку, которая только и ждет удачного момента, чтобы превратиться в бабочку. Ведьма надеялась, что не потеряет внутреннюю себя, выжидая так долго, вынужденная скрывать ненависть во взгляде. От долгого простоя мысли превращались в кристаллы, засоленные слезами, как морем.
      У Биби еще оставалась ее волчья форма, свободная и сильная. Но человеческое тело… она ощущала себя нездоровой, сломанной, состарившейся на десять лет за одну ночь. Теперь уже никогда не будет, как прежде, подумала девушка, ох, это даже больше грустно, чем страшно. Все навеки изменилось.
      Служанки рассказали Биби о трех типах красоты, но Фабиола не соответствовала ни одному из них. Недостаточно бледная и тонкая для «аристократки», недостаточно мускулистая для «воительницы», недостаточно пышногрудая и крутобедрая для «шлюхи». Она была только «недо-» и ни в чем не «достаточно». И Лодинн вздумал ее менять по своему вкусу.
      До этого момента Биби не задумывалась, красивая ли она. Думала, что да, но в общине это было не важно и там были красивы все, кто здоров. Бледность после лихорадки не делает тебя красивой, боль не делает тебя красивой, радость, румянец от солнца и хорошей еды — делает. Лодинн показал ей, что она ошибалась. Бледность и слабость воплощали для него красоту, сила и здоровье — нет. Биби не понимала этого. Он хотел ее потому, что она не походила на его истерзанных голодом и стыдом служанок, потому что он хотел от нее детей, а она всем видом показывала, что фертильна и способна выносить и выкормить немало отпрысков. Как это сочеталось с тем, что он приказал стискивать ее в жесткий корсет и не кормить, чтобы ноги стали тоньше, она не понимала.
      Он желал ее силы для своих армий, для своего колдовства, но ее же и боялся.
      Биби решила, что он или глуп, или безумен, или все сразу. Может быть, если бы не гейс, она бы победила его. И однажды, подумала она, я его одолею. Я его уничтожу, и дам понять, что всемму виной его собственная неосмотрительность.
      К тому времени, когда Фабиола отправилась в Эльзил, в ее волосах оставалось всего несколько розовых прядей. Каждый раз, когда ведьма испытывала боль, почти невыносимую — физическую или моральную, и стыд занимал тут такую же ступень, как и гнев, несколько волосков окрашивались в ярко-алый цвет.
      Гидеон к тому моменту не вернулся, как и обещал Лодинн, и Биби тряслась в карете под надзором Северина. Он отпускал сальности, но даже пальцем не коснулся девушки. Биби обратила на это внимание и решила запомнить на будущее. Чем больше она поймет о взаимоотношениях между колдуном и его подручными, тем проще ей будет найти лазейки и рычаги давления, если они понадобятся. А в случае, если она не разовьет свою магию в достаточной мере, чтобы стать достойной противницей, они ей понадобятся совершенно точно.
      Какой стыд, подумала Биби, моя мать бежала в общину, чтобы не быть интриганкой, как ее сестры, чтобы и я не выросла такой же, и вот, ирония Высшей, у меня нет иного варианта, если я хочу жить. В том, что перед нею вопрос жизни и смерти, а не жизни хорошей и плохой, Биби не сомневалась. Даже если бы ей предлаголась на выбор прозябание под пятой Лодинна против привольного существования в лесах, она считала, что имеет право бороться. Но ведьма понимала, что Лодинн использует ее как племенную кобылу. Она будет жить, пока не родит сына, а после умрет по одному мановению руки колдуна. Быть может, даже не будь она ведьмой, он ее бы убил.

      Экипаж катил по раскисшим от дождя улицам Атепатии, столицы Эльзила. Дорога была вымощена брусчаткой, но это ничуть не спасало положения: камни проваливались под копытами коней, слишком небрежно положенные, чавкала грязь. Биби давно уже не смотрела в окно, расстроенная видами. Тут и там, невзирая на потоки воды с небес, топорщились леса и хребты недоделанных зданий. Торопливо по всей стране возводились храмы во славу Уризена. Лодинн добился того, чего хотел: Эльзил уверовал. Спешно и истово.
      Только когда карета шаталась в пути от одного города до другого, Биби смела отдернуть шторку и выглянуть наружу. Ветер еще хранил теплую память по не до конца истлевшему лету, но уже наполнился осенней прохладой. Терпко пахли поля, готовые к жатве. Но и тут, если приглядеться, можно было заметить язвы новой религии. Биби замечала поверженные и разбитые статуи Айне вдоль дорог, срубленные Древа за покореженными оградками — некогда, священные места. Вместо них теперь высились угловатые стелы с изображениями сурового лика. То был Уризен, каждый раз нарисованный на разный лад, но порой Биби казалось, что черты каменного идола чем-то неуловимо напоминают Лодинна.
      Но шум и резкие запахи Атепатии не пробуждали в девушке желания выглянуть в окно. Она подозревала и, как потом оказалось, верно, что в столице религиозная истерия достигла небывалого размаха. И без того суровый край, Эльзил в считаные дни совершенно дико ожесточился. Проезжая по центральной площади, Биби слышала голос уличного проповедника: тот говорил о том, как праведно будет сжигать ведьм.
      Все эти неприятные впечатления и тяготы дороги утомили Фабиолу, так что во дворец она вступила бледной и вялой. Со стороны это могло показаться покорностью.
      Северин вел девушку за руку, стискивая ее пальцы до боли, но Биби едва чувствовала его прикосновения. Дворец никакого впечатления после замка в скале на нее не произвел. Сиял он ярче, но по размерам значительно уступал жилищу Лодинна. Так же и король Фредерик показался Биби ничтожным в сравнении с колдуном. Корона и мантия на нем выглядели богато, но капризное лицо и немощное от старости и излишеств тело не внушали ни трепета, ни уважения. Биби даже забыла присесть в реверансе, пока Северин не тряхнул ее за локоть.
      — Это подарок от Жреца? — Король встретил гостей в своих покоях, возлежа на софе, но встал, чтобы рассмотреть девушку поближе. — Недурна и необычна, но среди моих наложниц есть много лучше нее…

      Напудренные пальцы правителя скользнули по подбородку Биби, как любил делать Лодинн, но затем спустились ниже, к груди, и девушка от неожиданности отпрянула, не успев скрыть отвращения.
      — Что ж, волосы, по крайней мере, заслуживают внимания…
      — Поверьте, такой, как она у Вас никогда не было и не будет. Она — маркиза из Апима с претензией на трон, — щебетал Северин, — Его Благость сеньор Лодинн отправил к Вам лучшее, что имеет. Меня и эту девушку. Я стою сотню воинов, она — сотню простых женщин.
      Фредерик пожевал губами в сомнении.
      — Да, может быть… Она девственна?
      — Ручаюсь, — ответил Северин, расплываясь в невольной улыбке. — ну, а от Вас требуется лишь поручиться в ответ, что ежели у Вас не будет сына до дня кончины, Вы препоручаете управление государством моему господину.
      Биби слушала мужчин молча, но внутренне поражалась наивности обоих, а заодно — Лодинна. Неужто он думает, что король действительно издаст подобный указ? А если так, то неужто Фредерик такой бездарный правитель, что готов оставить трон на неизвестного проходимца? Неужто колдовство Лодинна так испугало эльзильского монарха, что он предпочтет удовлетвориться подарком — любым, на который расщедрится маг, — и покориться его воле?
      А то ты сделала не так же, подсказал внутренний голос, когда Биби и Северин покидали покои короля. Лодинн испугал тебя болью и смертью — и какой-то город, на который он не без твоей помощи наслал огонь с неба, тоже.
      Но Биби теперь понимала, что на самом деле колдун не предоставляет выбора для жертвы. Только для себя самого: получит он желаемое перед тем, как убьет, или нет.
======================================================
Любовь — это страх. Женщины боятся, но это называется любовью.
© Datura_noir_74



      Биби лежала на спине, а Лодинн возвышался над нею: ноги по бокам от ее талии, взгляд сверху вниз. В руках маг держал копье, и с каждым вздохом девушки острие оружия все глубже погружалось в ее грудь…
      Биби проснулась от звука собственного дыхания, гулко отдававшегоя от сгиба локтя. Еще какое-то время она лежала, соображая, что было правдой, а что — сном, слушая шелест своих вздохов в углублении онемевшей плоти — неловко заброшенная за голову рука отнялась. Девушка проснулась окончательно, хлестнув себя мыслью, что ее нынешняя жизнь ничем не лучше ночного кошмара.
      Потом явились служанки и начали переодевать ее, дергая за руки и ноги, как мертвую. Биби не сопротивлялась и не помогала им. Она уже один раз прошла через это с Лодинном, а потом, вечер за вечером, вспоминала в купальне, даже если горничные оставляли ее мыться и прихорашиваться одну. Но на сей раз все будет иначе, подумала Фабиола не без восторженного трепета в груди. Такая щекотка изнутри случается, когда летишь вниз, уцепившись за ветку, и вдруг понимаешь, что она держит тебя, не ломаясь. Страх, восторг и наслаждение одновременно.
      К тому же, во дворце Биби никто не ущемлял в еде, и она с удовольствием вкусила многие блюда за длинным столом вместе с другими наложницами. Невольно при этом ей на ум пришла мысль о последнем ужине висельника, а вслед за тем вспомнилась и речь городского проповедника. «Магия развращает и пожирает добрые сердца, ибо магия зло и магия — власть, а любая власть искушает вседозволенностью!»
      В лесной общине они все были ведьмами, все могли творить новое — как женщины и как колдуньи. Это ли не власть? Только встретив Лодинна, Биби увидела, что волшба может быть употреблена во зло. А король Фредерик вовсе не владел магией, ему хватало силы золота, чтобы губить души в угоду своим аппетитам. Биби обвела взглядом стол. Двадцать или двадцать пять девушек разного возраста, однако же, ни одна не старше тридцати, все — красивые на эльзильский манер, хрупкие и бледные, а оттого почти неземные, словно мелуккадские духи воды. И все напуганы и обескуражены, как и она. Нет, нет, намного больше. Вот им бы не помешало немного власти или немного магии. Биби была поражена. Она думала, что Лодинн — зло небывалое, немыслимое, но оказалось, что он такой не один. Зато ведьма поняла теперь в полной мере, что имел в виду маг, говоря, что религия Уризена успешно легла на благодатную Эльзильскую почву. И без того злые, но измученные стыдом, эльзильцы легко поверили в бредовые и жестокие постулаты Лодинна.
      За этим соображением следовало и другое: Биби со страхом поняла, что Лодинн не только искушеннее ее в колдовстве, но и хитер сверх всякой меры. Чтобы переиграть его, требовалось наступать сразу с нескольких сторон. Но пока она могла только выполнять его приказ. Где-то во дворце ждал Северин, наготове, предан колдуну и тому золоту, что ему пообещали за сохранность послушной игрушки мага. Свобода была ближе к Биби, чем когда-либо за все время с того дня, как она покинула лес — сразу за каменными стенами, и все равно бесконечно далека.
      Стоило Биби подумать об этом, и тотчас за ее спиной распахнулись створки дверей. Вошел король. Глаза почти всех женщин тотчас обратились на него, одна лишь Биби не обернулась.
      — Оставьте нас. — Приказал Фредерик, хлопнув в ладоши. — И да, держите этого пришлеца, как его там, Северин? Подальше от этих покоев.
      Шаги короля приближались, и Биби встала. Ее переполняло недоумение. Король боялся за свою жизнь, видел угрозу от Северина — и, надо сказать, не зря. Но отослал стражу, чтобы остаться меж толпы женщин, над которыми измывался долгие годы. Захоти они наброситься на него, и голыми руками они могли бы растерзать тирана не хуже песчаного тигра. При том ни одна из них даже не помыслила о таком. Они боялись и благоговели. Испугалась и Биби, однако не короля — он был едва ли на пару дюймов выше нее, хил и немощен. Страх затопил ее оттого, что ведьма поняла, как ее сестры, свободные в лесу, могут быть легко превращены в этих покорных, измученных рабынь. А ведь перед нею были графини и маркизы, такие же как она сама. Кому-нибудь другому, быть может, это даже показалось бы забавно: как стелются перед сладострастным стариком аристократки и привольно живут в лесах девицы самого низкого происхождения.
      Но Биби не казалось.
      Чтобы смеяться над ураганом, нужно находиться не у него на пути и не в его центре.
      Биби смотрела в глаза смерчу. Он потрепал ее по щеке потной рукой и поманил за собой в другой конец комнаты, где, отгороженный занавесками, был устроен альков с шелковыми подушками.
      — Сегодня я хочу видеть всех моих милых пташек, — сказал король. Две наложницы подхватили его под локти и помогли опуститься на мягкое ложе.
      Биби тупо прошагала вслед за всей толпой. Она еще помнила, как эти молодые женщины шепотом шушукались и негромко хихикали за столом, а теперь напряженно молчали.
      — Но тебя, рыженькая, хочу видеть больше всех. И всю. Раздевайся.
      Это было разумно. Узкие эльзильские рукава мешали Биби, ворот давил на шею, как ошейник.
      — Музыку, дамы! — Король махнул рукой.
      Две наложницы так и остались подле него, прочие сели поодаль, на краю моря подушек. Только одна из всех, помимо Биби, осталась стоять, взяла флейту и заиграла печальную пронзительную мелодию.
      А вот это уже действительно становилось смешно, и Биби едва сдерживалась. Фредерик боялся Северина, а в обществе дам ощущал себя привольно, однако настоящую опасность для него представлял не наемник.
      Король смотрел на свой подарок жадным взглядом. Он ждал, что она станцует для него, как прежде делали все наложницы, стремясь в прервую ночь произвести впечатление получше. Но Биби просто стянула платье через голову и, скомкав шелк, отбросила его в стороную. Ее движение заняло не больше десяти секунд. Биби осталась в льняной сорочке и корсете — и своей решимости. Девушка встряхнула и размяла руки, будто собралась рисовать или ваять скульптуру. Фредерик еще не успел понять, что происходит нечто непредвиденное, а ладонь Фабиолы уже зажала рот короля. Захлебнулась испугом флейта, и Биби мысленно возблагодарила Айне. Она была вынуждена исполнить приказ Лодинна, но не хотела бы убивать еще и под сладкую музыку. Вместо мелодии в комнате звучали испуганные ахи робких наложниц и трепетала, почти ощутимо, нагнетающаяся магия. Биби обыскали, прежде чем пустить в гарем, но она сама была оружием.

      И пусть ведьма не могла вызвать достаточно огня, чтобы заставить короля кататься с воплями по полу, но воды — пожалуйста. Хоть залейся. Фредерик не мог даже булькать, так он переполнился водой. Магия лила целый водопад прямо внутрь, так ловко, что ни капли не вылилось мимо.
      — Я делаю это, — Фабиола невольно оскалилась, выкрикивая правду, — с удовольствием!
      В предсмертной агонии король случайно сорвал с головы Биби жемчужную сетку, и ее тяжелые алые пряди плеснули на него сверху, словно ливень крови. Сама же девушка не чувствовала, как что-то хлестнуло ее по щекам — она смотрела в глаза Фредерика, но представляла Лодинна.
      Наложницы вокруг не понимали, что происходит, ведь Биби управляла водой, как собственной рукой, лила, не расплескивая, прямо в легкие. Только когда глаза короля выкатились, а дыхание прекратилось, Биби отняла ладонь от его рта, девушки увидели, как через нос и рот хлещет на подушки розоватая река — вода и немного крови.
      Ведьма возвышалась над поверженным тираном, бессмысленно осматривая свою руку, словно не верила в то, что только что произошло. Она убила его, и в тот миг в душе Биби шевельнулось что-то еще кроме угрызений совести. Осознание, что все вышло так просто, почти глупо. А еще — досада на себя. Если б она убила Фредерика за то, что он заставлял ее раздеваться, это было бы совсем другое дело, чем теперь. Чем когда она действовала по указке Лодинна, чтобы дать ему путь на трон. Биби содрогнулась, представляя, каких бед он может натворить в качестве короля. Но что она могла сейчас? Оставаться в живых и выжидать, не больше.
      Покачиваясь, как пьяная или слепая, Фабиола направилась к выходу из гарема. Наложницы попрятались, и могло показаться, что комната опустела.
      Когда ведьма проходила мимо стола, уже почти у самой двери, одна из девушек вышла из-за занавески и, с трудом переводя дыхание, воззрилась на Биби. Она была совсем молоденькая, едва ли восемнадцати лет, и прехорошенькая. И в то же время в ее красоте пряталось что-то… неуловимо слабое и подлое, то, что в Эльзиле считали истинной женственностью и слепо приписывали всем девушкам.
      — Не убивай меня, — наложница выставила перед собой руки, боясь, что Биби ударит ее, но ведьма молча и недвижно созерцала собеседницу, пока она не перестала бояться. — Я — Элишка, я дочь герцога, клянусь, за меня можно получить неплохие деньги, только не убивай меня и верни отцу!
      — Мне незачем тебя убивать, — только и сказала ведьма, проходя мимо нее, чуть не задев плечом. Вернуть отцу? Какая разница, если завтра же править этой страной станет Лодинн. Никакие герцоги больше не будут иметь никакого значения.
      За дверьми гарема Биби столкнулась с Северином. Два окровавленных кинжала и трупы стражи красноречиво говорили о том, что произошло. Наемник и девушка не обменялись ни словом и разошлись в разные стороны. Биби только подумала, что ведь и Северин может однажды так же захлебнуться, как Фредерик — в зале или в пустыне. Если она пожелает.

      Наложницы бежали из дворца, но ни одна так и не добралась до дома. По приказу Северина каждая была отловлена и возвращена назад. Только одна девушка и не пыталась улизнуть — та самая, что играла на флейте, та, что выступила навстречу Биби после того, как исполнился приказ Лодинна. И потому ее не заперли вместе со всеми внизу, а позволили спокойно перемещаться по дворцу.
      Элишка действительно была дочерью герцога, вот только родители ее вот уже год как почили, а их дома отошли в собственность Фредерика. Юная герцогиня располагала лишь титулом, который не мог обеспечить ей даже корку хлеба и кружку сидра.
      Она бродила по резиденции короля, как безумная, как привидение, шарила руками по стенам, сливаясь с ними, когда мимо пробегали всполошенные слуги. Замок кипел и бурлил: менялась власть. Ждали прибытия Лодинна, пока от его имени распоряжался Северин. Хотя это вполне могла делать Фабиола, ей были обещаны и брак, и трон. Но она не хотела. Ведьма заперлась в пустовавшей долгие двадцать лет комнате принцессы. Элишка полагала, что Биби там перебирает пыльные шелка и потускневшие браслеты, гадая о судьбе почившей в семнадцать дочери Фредерика. Однако Фабиола не занималась ничем, когда гостья вошла. Просто сидела на постели, обездвиженная стыдом и сожалениями.
      Элишка села рядом и молча обняла Биби. Что ей движило в тот миг? Сочувствие? Или она просто ощутила меж ними неуловимую родственность судеб? Фабиола в первую секунду хотела оттолкнуть герцогиню, но вместо того только обвила ее шею в ответ руками и спросила:
      — Как ты познакомилась с королем?
      Герцогиня грустно улыбнулась в ответ, и Биби сперва подумала, что Элишка любила Фредерика, а теперь сожалела о нем.
      — Я только-только начала выезжать. Был бал в честь наступления Нового года… многие приглашали меня на танец, я была так счастлива… Сам король танцевал со мной, это было поразительно лестно! Но когда мы отправлялись из бальной залы в комнату для виста, кто-то схватил меня за локоть и увлек за портьеру.
      Любопытство овладело Биби с головой, она и не поняла, что подняла голову с плеча собеседницы, чтобы заглянуть ей в лицо.
      — Это был один из доверенных министров короля, самый молодой и проворный. Я так и не узнала, за что же он отвечал при дворце, возможно, за пополнение гарема короля. Меня втолкнули в темную комнату, такую холодную, что пар вырывался у меня изо рта, когда я начала звать на помощь. Но никто не пришел. Я провела там всю ночь до утра, пока не появился Его Величество. Он удостоверился, что я так же хороша при свете дня, как и при свечах, даже заплаканная и напуганная. После меня сразу отвели в гарем. Я думала, что той же ночью король позовет меня к себе на ложе, но он вспомнил обо мне только через несколько месяцев. А потом забыл еще на год.
      Биби хотела спросить, что было между одним и другим, хотя сама неплохо представляла, что ничего хорошего. Она уже не боялась услышать, что кто-то страдал так же, как она от Лодинна, она уверилась, что зла на земле много, куда больше, чем хотелось бы.
      А она теперь и вовсе его часть.

      На следующий день слуга возвестил Фабиоле, что перед обедом всех жителей дворца обязали явиться в королевский зал приемов. Биби надела платье на бралентийский манер — пока никто не следил за ее гардеробом, корсета она не носила, — и отправилась на встречу, как она догадалась, со своим господином и пленителем.

      В зале Северин сидел на троне и рассматривал до зеркального блеска начищенный кинжал.
      — Это не твое место, — сказала Биби, войдя.
      — А чье же, твое? — Ответил Северин, не глядя на девушку.
      Фабиола нахмурилась, стиснула зубы. Она бы желала занять трон, чтобы приказывать этому ублюдку, так и есть, но в тот момент она подумала о Лодинне и сама ужаснулась. Она становилась похожа на наложниц, пресмыкавшихся перед Фредериком.
      — Мое, наверное, — прозвучал в зале голос колдуна.
      Северин скатился с трона, как от пинка, и так и замер на полу, припав к нему, словно избитый пес. Лодинн стоял позади Биби, будто прошел сквозь закрытые двери — а так, возможно, и было. Все такой же строгий и пугающий, как и прежде, и знакомо холодные пальцы стиснули подбородок ведьмы.
      — Я знал, что могу положиться на тебя, моя маленькая нежная принцесса.
      — Я не… — сказала она и замолкла. Пальцы мага не давали говорить. Лодинн усмехнулся, понимая, и так и повел ее, не разжимая руки, за собой, к трону.
      Он намеревался сделать ее своей королевой, но не собирался перестать унижать и мучить.
      — Ты больше не маркиза, да-да, ты теперь настоящая принцесса, крошка, в одном шаге от престола… — Лодинн сел на трон, закинул ногу на ногу и притянул Биби за талию к себе. Подлокотник трона больно впился ей в бедро, когда она подалась к колдуну.       — Смотри.
      Двери в зал отворились, впуская людей Лодинна. Перед ними всеми шел Гидеон с большим мешком за плечами. Он сиял дикой улыбкой, особенно заметной на смуглом лице. Биби почувствовала, что сейчас произойдет нечто, что ее совсем не порадует, но уже не могла заставить себя зажмуриться.
      Гидеон развязал мешок и встряхнул — на пол покатились отрубленные головы. Множество голов.
      Биби не узнавала ни одного лица, хотя видела каждое с ужасающей четкостью. Словно перед нею не осталось ничего, кроме этих залитых кровью, обезображенных, вялогубых лиц. Выкаченные глаза, расплющенные носы, раззявленные рты кричали на нее немым криком навечно запечатленной боли. Биби не нужно было говорить, кто эти трупы, она знала и сама. Ее родственники. Все, кто мог претендовать на трон Апима кроме нее. Гидеон не сплоховал — женских голов из мешка выпало не меньше, чем мужских, ведь по Апимским законам значение имело только первородство, у сыновей не имелось преимущества перед дочерьми.
      И Биби счастливо вздохнула, поняв, что действительно не знает никого на этом сервированном столе смерти. Значит, единственная, кого она узнала бы безошибочно, спаслась.
      Девушка подняла взгляд от голов выше, на Гидеона. Его ослепительная улыбка таяла. Он желал насладиться страданиями Биби, а она осталась спокойна, почти равнодушна. Почти — потому что все ж в ее глазах что-то горело, что-то, пересилившее равнодушие. Облегчение.

      Дворец был оцеплен и до прибытия Лодинна, и оставался после — охрана даже усилилась вдвое. По приказу Северина, как «правой руки» мага, завещание короля Фредерика было оглашено на главной площади. Но никто не ждал, что удастся избежать беспорядков. Однако, выглядывая из окон, Биби с изумлением видела, что резиденцию окружают такие же эльзильцы, как и те, что протестуют на дворцовой площади. Первых, правда, было больше. Лодинн победил еще до того, как ему на голову возложили корону — он завоевал сердца горожан. Биби удивилась не этому, а тому, скорее, что маг не включил в стражу своих рабов-химер, ведь те в бою стоили троих обычных людей.
      Конечно, их вид мог оттолкнуть невежд, полагающих, что-то, что уродливо, непременно зло. При том, химеры едва ли понимали, что и ради чего их заставляют делать. Настоящее злодейство носило обычные лица Лодинна, Северина и короля Фредерика.
      За этими мыслями Биби и застал будущий новый король Эльзила.
      Лодинн вошел, когда она расчесывала волосы — уже полностью покрасневшие, без розовых прядей, — и сел рядом на кровать. Девушка отложила щетку и посмотрела на мага.
      — Ну же, развеселись, моя маленькая принцесса, ибо теперь ты действительно настоящая принцесса, — колдун погладил ее подбородок большим пальцем, нажимая так сильно, что коже становилось немного больно. — Десять дней, и ты станешь воистину моей. Навеки. Хоть ты и так моя.
      Ветер ворвался в окно, раскидывая занавески, бросил Биби на щеку каплю дождя.
      — Я теперь настоящая принцесса, но это не значит, что я слаба.
      Лодинн оставил ее сидящей на кровати. Казалось, Биби и не поняла, что сказал ей колдун. Но она поняла.
      — Я ведьма. — Сказала она, глядя на захлопнувшуюся за магом дверь, — А ведьмы не принадлежат никому.
======================================================
Обезьяна и с короной на голове — обезьяна.
Японская пословица



      На следующий день в тронном зале состоялся прием — министры впервые после смерти Фредерика видели своего нового правителя. Кое-кто знал его прежде как первого жреца новой религии, в их лояльности Лодинн не сомневался. Те, кто уже знал, что перед ними колдун, не рискнули бы возражать. Большинство из них даже явились с щедрыми дарами. Однако не все, и Лодинн ждал, когда несогласные выступят против него, чтобы показать, что станет с каждым, кто выскажет сомнение в легитимности его власти. Он предвкушал предстоящую стычку, по-хищнически дрожа внутри, хоть на лице его не двигался ни единый мускул.
      Когда Лодинн шагал по проходу к трону, толпа придворных отшатывалась от него, словно от пламени, лица их краснели, исходя потом, будто действительно ощущали жар.
      Биби шла след-в-след за своим будущим мужем и думала, что вот — эти взрослые, богатые и умудренные опытом мужчины боятся Лодинна. А она уже нет. Девушка прекрасно знала, для чего устроен прием и почти угадала, что сделает Лодинн в назидание бунтовщикам.
      Маг взмахнул полой мантии и рухнул на трон с таким видом, будто придворные утомили его еще до начала приема. Фабиола осталась стоять возле будущего мужа, держа ладони на золоченом подлокотнике возле его руки. Маленький трон для нее самой подновлялся. Через пару дней она сядет на место покойной дочери Фредерика, и эта мысль отчего-то не отпускала Биби, беспокоя. Какая-то смутная ассоциация клевала ее память, но никак не находила нужного воспоминания.
      — Итак, я ваш новый правитель, — сказал Лодинн без предисловий.
      Одних этих слов оказалось довольно: маг и предположить не мог, что кризис наступит столь быстро.
      На середину залы выступил нестарый еще сухопарый мужчина с черной бородкой клинышком. В руках он держал поводки трех крупных собак.
      — Не так быстро, узурпатор! — Лорд воздел руку, и три пса с правой стороны завозились, не понимая приказа, но заранее ища жертву. Влажные носы двигались знакомым Биби образом, она чувствовала с этими животными куда больше общего, чем с кем-либо из аристократов во всем замке.
      — Чему ты перечишь? — Расхохотался Лодинн. — Кто ты такой, букашка, чтобы противостоять мне?
      — Я смею говорить от своего имени и имени моих вассалов, я граф фон Прах, — мужчина рубанул воздух ладонью, будто так его слова стали звучать убедительней, — мы желаем свободы! И если нельзя весь Эльзил избавить от тирании лже-короля, то я требую вывода моего графства из пределов страны! Мы образуем свое собственное…
      Колдун едва слушал, что в отчаяньи выкрикивает граф. Он знал, что Прах непокорен, и готовился наказать его еще до того, как тот произнес первое слово.
      — Мы готовы даже откупиться золотом, — продолжал тем временем граф, но Лодинн хотел от него не богатства.
      Ладонь колдуна взметнулась быстрее, чем Прах успел сообразить, что происходит. Аристократ дернулся, ожидая, что в грло ему прилетит кинжал, однако ничего не произошло… Лодинн опустил руку, шепнул пару слов — так тихо, что слышала его одна Фабиола. Прах успокоился, приосанился, оправил на себе камзол, внутренне смеясь, что напрасно испугался, и тут его грудь вывернулась наизнанку: затрещали кости, выпуская наружу осклизлое, мерзко гудящее и улюлюкающее существо. Словно уродливая бабочка из кокона, выбиралась тварь из трупа графа.
      Секунду Прах стоял, затем повалился навзничь. Визжали сразу несколько придворных — откуда-то справа доносился пропитый бас, слева двое голосили по-юношески пискляво. Кто-то стонал в прижатые ко рту ладони.
      — Это Уризен изъявил свою волю, — когда Лодинн поднялся, его мантия шевельнулась, будто мех еще был жив на плечах колдуна, — Высший на моей стороне, и он покарал бунтаря за неповиновение истинному королю. Я говорил, что Высший любит меня, теперь вы видите это! Демон говорил из тела графа, теперь демон выбрался наружу!
      Существо барахталось в кровавой требухе, полуслепое и уродливое. Аристократы отступали все дальше и дальше к стенам, кого-то уже придавили до кашля… Запах полторы сотни разом вспотевших тел не заглушала даже вонь вскрытого трупа.
      — Поймайте мне его в клетку и заприте. Посмотрим, как его можно использовать, — Лодинн усмехнулся, — во всяком случае, он будет куда полезнее, чем мог бы быть мне Прах.
      Биби недоумевала, неужели она одна понимает, что магия не имеет ни малейшего отношения к волеизъявлениям Высшего? Лодинн спровоцировал конфликт, чтобы показать, как опасно противиться его власти. Что ж, думала Фабиола, ты только подал идею бунтовать тайно, не больше.
      — Свобода, в конце концов, зло, моя малышка, — выдохнул колдун прямо в ухо невесте, так что Биби даже стало неприятно, — свободные люди могут творить что угодно, разве это хорошо?
      Ведьма молчала, хотя и думала: я была свободна, но убила по твоему приказу, не раньше.
      Она минувшим вечером слышала из-за двери, как лысый плосконосый барон, поверенный мага в столице, тет-а-тет выражал опасения, будто Биби — пригретая на груди змея, что от такой королевы будет больше вреда, чем пользы. Лодинн слушал лебезящего барона и размышлял. Он не отвечал ничего, смутно чувствуя, что собеседник прав. И теперь тщился жестокой казнью предостеречь принцессу от сопротивления.
      Лодинн полагал, что выдернуть демона из небытия через тело бунтаря — решение прекрасное, что исполнение вызовет в нем бурю восторга от ощущения власти, но почувствовал только усталость от непомерного напряжения сил. Невеста стояла рядом с ним, не шелохнувшись. Совесть уже не глодала ее при воспоминании об убийстве Фредерика, как и все прочие чувства. Они отпустили Фабиолу, и ее глаза не выражали уже ни ужаса, ни заинтересованности, а спокойное лицо хранило печать доброжелательной невинности. Лодинн поборол желание схватить девушку, встряхнуть и столкнуть с тронного возвышения. Он желал шокировать ее, и видел, что потерпел неудачу.
      Один из псов графа подошел к распростертому телу хозяина и впился в горячее мясо, за первым потянулись и другие собаки. В этот миг колдун понял, почему так торопил день свадьбы. Плосконосый дурак оказался умнее короля. Он мог произнести то, на что у Лодинна не хватало духу. Он промахнулся. Сглупил. Так идеально выстроил план и не учел главного — он желал открыть в ведьме животное, а она им и была. Оборотница. Керкеси. Волчица. И эта тварь точно так же вопьется в его плоть, как только ей выпадет шанс. Маг хотел низвести ее до себя, показать, что она — такое же зло. А на деле получалось, что Биби всего лишь уяснила, что легко может убивать.

      — Свадьба и коронация пройдут в один и тот же день. — Крикнул Лодинн. — Завтра!
      Не оставалось ничего другого, кроме как умаслить Фабиолу властью.

      Лодинн торопил коронацию и свадьбу, словно его изнутри жгла горячка. Словно он держал в руках не королевство и Биби — то есть, два королевства, — а воду или песок. И от промедления, от слишком туго сомкнувшегося кулака все это богатство могло сгинуть. Всех министров и вассалов привели к присяге — по новому, уризенскому образцу. Тех, в чьей лояльности маг сомневался, он изгнал. Однако все втайне знали, что по его приказу каждый неблагонадежный придворный был убит, как только покинул пределы крепостных стен столицы.
      Не пожалели и девушек из гарема. Лодинн приказал умертвить всех, на случай, если кто-то из них носит под сердцем наследника. Фабиола заступилась за Элишку, сказав, что о той Фредерик позабыл на год. Лодинн отступился от юной герцогини, однако сказал, что если произошла ошибка или одна из них соврала, отвечать все равно будет Биби, за грехи обеих.
      И это прозвучало так весомо… Ведь теперь Лодинн единолично определял, что есть грех, а что нет. Он с удовольствием писал длинные проповеди и распространял их по столице, рассматривал кандидатов в жрецы и отбирал самых отъявленных мерзавцев. На статуи Уризена тратились золото и мрамор со всей страны.
      Единственное, что радовало Биби после того, как в столицу приехал Лодинн — он взял с собой для нее Иржину. Элишка скрашивала досуг Биби, а ведьма жалела ее, но все же относилась к герцогине с подозрением, уж слишком быстро она выказала лояльность колдуну.
      Иржина же, несмотря на долгие годы в услужении у Лодинна, имела свои собственные принципы. Колдун даже не подозревал, что старшая служанка не полностью преданна ему. Женщин он презирал и считал недалекими — волчий взгляд Биби впервые натолкнул его на мысль, что женщина может быть для него опаснее графа Праха. Знай колдун, что и Иржина себе на уме, не так быстро привел в исполнение свой план по захвату власти в Эльзиле.

      Именно Иржина приготовила Биби к дню коронации и свадьбы. Они заперлись в комнате принцессы и провели там несколько часов, что ни у кого не вызвало подозрений. Никто даже не пытался подслушать, о чем говорили две женщины в это время.
      Свою спальню невеста покинула, будучи хороша, как еще никогда прежде. И дело было не только в умело вплетенных в высоко подколотые волосы цветах, не в корсете, наконец, затянутом по моде. Не в изысканном зеленом мелуккадском шелке платья. Когда Биби увидела себя в зеркале, она почти испугалась и ничуть не восхитилась.
      Лицо Фабиолы больше не выражало затравленной покорности, щеки и губы пылали, глаза сияли лихой решимостью. Биби вдруг поняла, что желает этой свадьбы. Несмотря на то, что Лодинн закрыл в стране все святилища Высших, которых Биби и ее соотечественники почитали истинными, а коронацию и бракосочетание провел в новом храме Уризена, ведьма не сомневалась, что ее позиция легитимна. Она — принцесса Апима, этого уж никто оспорить не мог. А Лодинн еще до всех церемоний стал наследником по завещанию Фредерика. Колдун будет ее мужем, пока она сама согласится его таковым считать, и, равно как он получает через нее Апим, так и она через него становится во главе Эльзила. Лодинн не думал, что их женитьба — вещь обоюдоострая, в его понимании, по всем традициям Эльзила, женщина трон не наследовала и власти иметь не могла. Биби в душе не переставала радоваться. Хитрый, разумный, дальновидный Лодинн легко ошибался, когда дело касалось ее дикого народа керкеси. Будь на его месте Гидеон, так просто ее жизнь бы не устроилась.
      Два ритуала, совмещенные в один, длились несколько часов. Пальцы Биби, сжатые рукой Лодинна, занемели за это время. Но тяжелой короны на голове она почти не чувствовала, пребывая внутри в восторге от происходящего. Покидая храм, она даже ступила с крыльца раньше мужа, словно в их паре была главной она, а не маг. Она не видела, как перекосилось при этом лицо Лодинна у нее за спиной.

      За утомительным ритуалом в душном соборе последовал турнир. Лодинн устроил ристалище прямо внутри обносящих замок стен, не боясь ни бунта, ни пьяных беспорядков. Любое препятствие он собрался решать просто — страхом и магией.
      Новый король и его королева сидели под навесом на возвышении — на лучшем месте для обзора. Подле них, но чуть дальше располагалась леди Элишка. Биби с куда большим удовольствием взяла бы с собой Иржину, но о такой милости Лодинна и просить не стоило. Разорившаяся аристократка, к тому же, хорошенькая ровно по моде, бледная, высоколобая — это одно дело. А служанка — совсем другое. Однако к тому моменту, как на поле начали выезжать рыцари, Биби осознала, что ей не понадобилась та поддержка, по которой она так тосковала до церемонии. Она не упала в обморок, хотя от корсета очень быстро начали болеть ребра, а от нехватки воздуха — голова, не показала себя дурой и не упала, пусть туфли на умопомрачительных каблуках стискивали ноги словно колодки. Она стала королевой — со всем достоинством, которым располагала. И от этой мысли Биби впервые за день улыбнулась, стряхивая с себя напряжение, как пыль. Все еще было не лучше, чем прежде, но теперь появилась надежда -подкрепленная возможностью.

      Рыцари двигались перед помостом, сменяя один другого, будто кто-то передвигал костяшки счетов. Биби не видела меж ними никакой разницы. Конечно, у одного были плечи пошире, у другого — забавный герб, но она не запоминала ни забрал, ни лиц, если всадник ехал без шлема. Может быть, когда-нибудь в будущем кто-то из них станет ей полезен, но пока это не имело значения. Никто из них не имел.
      Биби очнулась от сомнамбулической задумчивости только тогда, когда очередной всадник приблизился на нескромное расстояние — возникни у Биби такое желание, она могла бы чуть наклониться вперед и щелкнуть нахала по шлему. Этот рыцарь подъехал прямо к помосту, где восседал колдун-король, наклонился в седле осторожно. Не слишком низко, будто боялся упасть, но Биби видела, что он прекрасно держится на лошади. Завуалированная непочтительность, поняла она, и отчего-то испытала отвращение. Не можешь бунтовать как следует, подумала она, так нечего и изображать, будто способен…
      Она не успела закончить мысль, потому что ее перебила другая: рыцарь ненастоящий. Король его и не волнует! В детстве Фабиола слышала столько различных песен и легенд от матери, и во многих из них действовали вот такие переодетые крестьяне или разбойники, ради своей прекрасной дамы тайком пробиравшиеся на турнир… Кто же дама, задалась вопросом королева, когда лже-рыцарь поравнялся с ней и отвесил поклон — более изящный и почтительный, чем Лодинну.

      Черный конь с белой звездочкой на лбу загарцевал дальше и остановился напротив места леди Элишки. Рыцарь поднял забрало, чтобы девушка увидела его улыбку, и подал ей заранее приготовленную розу. Элишка польщенно улыбнулась и приняла цветок. Щеки ее порозовели, равняясь цетом с прижатыми к груди лепестками.
      — Поздравляю, — саркастически шепнула ей на ухо Фабиола, перегибаясь далеко через подлокотник, — Вы удостоились внимания Рыцаря Ослиного Лица.
      Баронесса нахмурила тонкие брови, но не ответила ничего.
      В другое время турнир увлек бы Фабиолу, а быть может, и поразил в самое сердце, но теперь она едва замечала, кто перед нею побеждает, а кто вылетает из седла. Девушка думала о том, что через несколько часов ей предстоит снова лечь в постель с Лодинном, возобновляя омерзительные отношения. И подобные ночи продлятся до смерти одного из них — или чуть дольше, если Биби понесет наследника. Как только у нее родится сын, маг избавится от волчицы под боком. Биби не питала иллюзий, что ее считают безопасной. Лодинн все равно заблуждался на ее счет, но не фатально. Иначе пленница давно сбежала бы.
      — Что бы Вы ни говорили, Ваше новоиспеченное Величество, а он, по крайней мере, хорошо сражается, — на сей раз через подлокотник к подруге перегнулась Элишка.
      И Биби, очнувшись от тяжелых дум, увидела перед собой людей, коней, герольдов — будто некто отнял покрывало от ее лица.
      Песок фонтаном вздымался из-под копыт лошадей, трещали пики, ударяясь в нагрудники… Это не он, догадалась Фабиола, в таких доспехах тот тощий юнец мотался бы, как язык в колоколе, и наверняка не мог бы ни меча, ни пики удержать. Но свои соображения девушка оставила при себе.
      Впрочем, загадочный лже-рыцарь все же ненадолго ее увлек. Девушка запомнила смешной герб юноши: барсук на зеленом поле. И с той минуты начала наблюдать, удовлетворяясь тем, что это занятие более приятно, чем мрачные мысли о ближайшем будущем и дальнейшем.
      По крайней мере, в состязании лучников Рыцарь Ослиного Лица и Барсучьего герба выступал действительно сам. Биби и не заметила, как наклонилась, с искренним интересом наблюдая за ним. Парень не просто хорошо стрелял — великолепно. Каждая стрела отстояла от другой не дальше, чем на расстояние ногтя на мизинце — так сказал судья, объявляя лже-рыцаря победителем в соревновании. А он едва слышал, вперивая взгляд в третье кресло на помосте — место Элишки.
======================================================
Должна ли
В цепях усталой похоти она прожить всю жизнь
И мертвенными ледяными думами завешивать
Прозрачный небосвод своей весны, сходить с ума,
И вянущие плечи подставлять бичам зимы,
И по ночам кружиться в колесе притворной страсти,
И с отвращением рождать незрелых, нежеланных
Детей, подобных серафимам, но в людском обличье.
Нечистым семенем они зачаты ради смерти —
Как им любить родителей, как им ценить свой труд,
Когда в их робкие глаза вонзились стрелы дня?
Уильям Блейк, «Видения дщерей Альбиона»



      После окончания турнира победителей пригласили во дворец. Сгущались сумерки, и вскоре даже света многочисленных факелов по углам ристалица стало бы недостаточно. Король приказал выкатить бочки пива и вина для черни, и в несколько минут турнирное поле заполнилось голодными горожанами. Сломались перегородки под натиском простых людей, и Биби подумала: такой мощи, такой общности Лодинн бы не противопоставил всю свою магию. Но эти люди уже обожали его. Они любили нового короля за одно только обещание еды и выпивки, позабыв сомнения быстрее, чем получили то, что хотели. Фабиола отвернулась от толпы, испытывая смутное разочарование. Но ведь она тоже не собиралась открыто выступать против мужа, намереваясь выжидать удобного момента. Биби чувствовала общий стыд и за них, и за себя.
      Вереница аристократов и рыцарей потянулась в замок.

      Король сел во главе длинного стола, по правую руку от него опустилась на стул Фабиола. По левую разместился Гидеон. Девушка вспыхнула, увидев наемника напротив себя, ей стало отчего-то неловко и неприятно. Она поняла, в чем причина, когда рядом с нею сел Северин. Они с Гидеоном не грызлись за место подле колдуна, может быть, уже решили промеж собой лет на десять вперед, как они будут меняться местами, сторожа Фабиолу. Должно быть, чувства королевы были написаны у нее на лице, потому что наемники обменялись взглядами и одновременно усмехнулись.

      Девушка почти ничего не ела и сидела, насупившись, пока лизоблюды возносили хвалу Лодинну и его «очаровательной жене». В их тостах ей всегда доставались лживые и слащавые эпитеты, и Биби решила не слушать. Когда большинство гостей наелось до отвала, заиграла музыка, но и она не радовала Фабиолу. Тоскливые, жеманные мелодии Эльзила не нравились Биби. Иржина напевала порой за работой какие-то придворные романсы, но те отличались подлинной страстью и изяществом, оживляли в груди чувства — то грусть, то восторг, то надежду. Те мелодии, что Лодинн отобрал как подходящие для пиршественного бала, пробуждали только скуку.
      Но пойти танцевать означало отделаться от Лодинна, Гидеона и Северина. По этикету Биби должна была бы спросить у мужа, не хочет ли он открыть бал, однако она не знала об этой традиции, а маг все равно ненавидел танцы. Впрочем, Биби покинула только колдуна и Северина. Стоило ей встать (в корсете и на каблуках это оказалось сделать немного сложнее, чем она привыкла), как Гидеон, успев обогнуть стол, взял девушку за локоть.
      — Я давно мечтал танцевать с Вами, миледи, — из его голоса пропала ирония, которую Биби слышала прежде, но появились некие иные нотки.
>      Однако и ее отношение к полукровке переменилось, хотя и не коренным образом. Прежде Биби связывала с Гидеоном то одни, то другие надежды, но между теми днями и этим лежала преградой память об отрубленных головах апимских аристократов.
      Биби гадала, каковы же истинные чувства полукровки к ней? Ответ мог ей не понравиться.
      Сама Фабиола не ощущала ничего, не только потому, что Гидеона ей любить было не за что, но и оттого, что чувства ее устали еще больше тела и впали в забытье. Неделю назад Биби дрожала бы в руках Гидеона, он мог бы играть на ней, как на лютне, но теперь все изменилось, и не только потому, что она стала его королевой, а он сделался ее покорным слугой.
      Его дыхание согревало ей лоб, запах малины от шеи и воротника толкался в нос, почти невыносимый.
      — Я думаю о тебе каждую ночь перед тем, как заснуть, каждое утро, как просыпаюсь… — такие изящные слова вполне подходили тонкому лицу Гидеона, но, произнося их, он невольно кривился, словно мечтал о Биби как о мясе на тарелке, как о цели, которую во что бы то ни стало нужно поразить… Женщине в любви признаются не так.
А она смотрела ему в лицо пустыми глазами и думала, что ее уже ничем не напугать, и этот убийца ей не страшен. В конце концов, он только один из многих.
      Может быть, пронеслась в ее голове мысль, я сама не менее опасна, чем он. Может быть, их — их всех — чернота так глубоко во мне, что я сама стала черна, как безлунная ночь. Может быть, она теперь такая же, как Лодинн и его подручные.
      — Когда я смотрел на тебя в святилище, ты была для меня королевой, такой величественной и недоступной, а в эту минуту ты в моих руках… И я ощущаю тебя совсем иначе. Ты моя, ты будешь моей, однажды я буду обладать тобой в полной мере…
      Прежде Биби взорвалась бы от таких слов, свободолюбивая и гордая, но теперь, вымотанная и за день, и за все последние месяцы, она только взглянула Гидеону в его удивительные желтые глаза и произнесла:
      — Так что ж, поцелуй меня, если хочешь. Если я твоя, если ты готов меня взять, целуй прямо сейчас.
      Гидеон сбился с шага, дернул головой, словно хотел обернуться на Лодинна, но сдержался в последнее мгновение. Пальцы, до того стискивавшие руку Биби почти до боли, разжались, и Гидеон, повинуясь движению танцевального круга, отшагнул от партнерши. На его счастье, пары сменились прежде, чем Биби повторила свою насмешку. Расходясь в танце, Гидеон и Биби поравнялись с леди Элишкой, и та шепнула Фабиоле:
      — Какой урод, я бы никогда не смогла в такого влюбиться… — и она говорила не о полукровке.
      Биби отвлеклась на голос Элишки, и потому вздрогнула, когда ладонь партнера легла на ее лицо. Шершавая и ледяная — да он до чертиков испуган! Биби подняла взгляд. Рыцарь ослиного лица, с мокрыми после турнира волосами надо лбом, стоял с нею в паре, но смотрел украдкой куда-то вправо. Биби едва знала движения танца и чувствовала, что со стороны, должно быть, выглядит нелепо: королева самая неуклюжая в кругу танцующих. А вот партнер без труда повторял все па, даже не глядя на Биби, словно умел танцевать с рождения.
      Она рассматривала его исподволь, но больше одежду, чем лицо — все равно, притиснутая почти вплотную, невыская Биби снизу лучше всего видела только крупный нос и вздернутый подбородок — молодой человек выглядывал кого-то у нее над головой.

      А вот его одежда… Прижатая танцем к партнеру, Фабиола не могла не заметить, что хоть камзол парня выглядит хорошо, ткань эта грубая и дешевая, хоть и вышивка в виде барсука на зеленом поле выполнена весьма искусно. Что вообще означает этот герб и какому роду принадлежит? Биби вдруг осенило. Она полагала, что на их пару смотрят многие так пристально оттого, что она королева, но, вероятно, долю любопытства обеспечивал тот факт, что ее партнер — ненастоящий дворянин. Девушка почувствовала, как краснеет. Лодинн единственный не понимал, что среди рыцарей затесался бунтарь. Все прочие прекрасно знали, что такого герба не существует, но никто не сообщил об этом королю. Значит ли это, что позиция Лодинна довольно шаткая? Биби едва сдерживалась, чтобы не начать хохотать. И потому, что это показалось ей по-настоящему смешно, и чтобы дать выход нервному напряжению.
      Когда Биби почувствовала, что смех разбирает ее, прорываясь через закушенную губу, она вдруг споткнулась и чуть не упала. Рыцарь ослиного лица неловко поддержал ее, едва бросив на девушку мутный взгляд. Он, казалось, даже не понял, что вальсировал с королевой! Когда Гидеон принял у него из рук Биби, юноша вздохнул с облегчением.
      — Королева утомилась и отправляется в свои покои! — крикнул Гидеон, уводя Фабиолу из залы.
      Но для разбитой усталостью дамы Биби слишком активно отпихнула от себя полукровку. Однако отправиться в свою спальню ей все же пришлось — Лодинн подал со своего места знак, Гидеон улыбнулся и посмотрел на Фабиолу, выражением лица намекая, что ей лучше уйти самой. Если она не хочет испытать унижение, когда он вскинет ее на плечо, как мешок или тушу животного. Несколько секунд они боролись взглядами. Биби поправила диадему в растрепавшихся от танца волосах, подумала мгновение и покорилась. Другого ей не оставалось.

      В спальне ее уже ожидала Иржина.
      — О, Святое Древо, я не этого ждала, — сказала Биби, входя. Она встала перед зеркалом и принялась снимать украшения с таким выражением лица, будто стряхивала с кожи насекомых.
      Служанка взялась распускать шнуровку платья госпожи.
      — Что ж, Вы не первая ведьма, которая вышла замуж, — грустно усмехнулась Иржина, — и даже не первая, что попала в беду вне своей общины.
      — Ну да, — отозвалась Биби, — я вышла замуж за Лодинна, как он и мечтал, но, клянусь, счастья ему это не принесет. Вот увидишь, он проклянет тот день, когда назвал меня своей женой.
      В пылу своей речи Биби не расслышала свершившейся за ее спиной сцены: вошел Лодинн, взмахом руки приказал Иржине покинуть комнату и, стоило ей поклониться, перенял у нее из рук тесьму корсета Фабиолы.
      — Повтори, что ты сказала, — шепнул Лодинн в самое ухо девушке.
      Биби похолодела. Жесткие пальцы грубо рвали шнуровку, стаскивая с девушки платье. Фабиола совершенно заиндевела. Лодинн не за всем мог уследить, упустил из виду ее непокорность, но и она допустила промашку, вообразив, что колдун уже побежден. Она все еще оставалась его пленницей — и, при том, в худшем виде. По законам Эльзила жена становилась практически собственностью мужа.
      — Я думала, это только моя спальня, не Ваша и не наша общая.
      — Ерунда. Я твой муж, теперь я буду с тобой еще чаще, чем прежде.
      Он толкнул ее, девушка безвольно повалилась на кровать, враз лишившись всех сил. И она, и Лодинн — оба пылали гневом, оба допускали ошибки и также оба лишь воображали свое величие. Она не могла оттолкнуть его даже сейчас, получив власть сразу над двумя странами. Корона не уберегала ее от насилия. Но и его ни венец, ни двое телохранителей не могли защитить от мести, раз уж она задумана керкеси: чем славятся апимские оборотни, так это терпением.
      На левом виске колдуна вздулась жилка, когда он разрывал юбку девушки. Зачем эта демонстрация силы и власти, если можно было просто стащить одежду с вялой жертвы? Биби подняла взгляд на зеркало и поразилась, как невольно округлились у нее в страхе глаза. В груди сердце едва трепетало — на самом деле, она уже притерпелась, она не боялась, только внутренне сжалась в ожидании боли и унижения. Волосы лежали на подушке красным ореолом — ни одной розовой пряди в них не осталось. Как звери меняют шкуру к зиме, так Биби окрасилась в алый в тяжелую пору своей жизни.
      По крайней мере, она теперь могла не плакать. Биби знала, что ее безучастное лицо лишает Лодинна доброй половины удовольствия. Но он все же читал в ее глазах ненависть и гнев, и это заставляло его продолжать. Он ясно видел, что значит ее взгляд: я тебя убью, ты еще за это поплатишься.
      Но, разумеется, ничего она ему не сделает.
      Лицо Лодинна в спокойном состоянии производило впечатление самое наилучшее, но стоило страстям овладеть им, как оно искажалось, теряя всю свою возвышенность. Губа отвисала, глаза наливались кровью, изящные крылья носа краснели и раздувались, как у животного.
      Биби зажмурилась и провалилась в воспоминания о минувшем вечере. Попробовала представить на себе не Лодинна, а кого-нибудь из бравых рыцарей с турнира… Биби перебирала лица, так и не в силах выбрать одно, которое ей было бы действительно приятно видеть с собой в постели. Но, однако, она отвлеклась от неприглядной действительности, и когда колдун дернул ее за волосы, она не почувствовала боли, отрешенная от реальности… Лица рыцарей крутились перед ее внутренним взором, как на ярмарочной карусели, но то, что нельзя было различить ни одного, оказалось не важно. Главное, что Биби не ощущала рядом Лодинна, утонув в мечтах.
      Крики воронов за окном и обрывки доносившихся с пиршества для бедняков песен звучали как стоны раненых, если не прислушиваться.
      Биби хватала ртом воздух, словно хотела укусить нечто невидимое. Мешанина образов перед ее взором расплылась в мутное пятно, пульсирующее, клубящееся, точно грозовая туча в сильный ветер, и вот последовала молния — некий разряд прошил девушку до самых кончиков пальцев, на руках и ногах, отдался в позвоночник, исторгая из губ Фабиолы жалобный вскрик. Она обняла колдуна за шею сильной рукой, так что впервые больно стало не ей, а ему. Лодинн на мгновение задохнулся, чувствуя, как под ним изгибается тело девушки. Для него это тоже стало небывалым происшествием — ни одна еще женщина не откликалась на него таким образом. И он отшатнулся от нее, как от чумной. На мгновение ему показалось, что это какая-то магия, ее особенное ведьминское зловредное волшебство или начало обращения в волчицу, но через несколько секунд он понял. Все было еще хуже — в его понимании. Жена, которую он желал только истязать, получила удовольствие.

      Лодинн торопливо оделся, не глядя на распластанную в пене простыней Фабиолу, и выбежал вон так поспешно, как если бы в комнате осыпался потолок.
      Биби осталась. Она лежала, чувствуя странную истому во всем теле, как бывает после долгого заплыва в реке. И в то же время, сходство она находила только отдаленное, и только в мышцах. Умиротворения, как от воды, не наступило. Биби почувствовала себя на удивление легко и расслабленно, и в то же время ее объяло омерзение — будто после рвоты.
======================================================
— Настоящие рыцари защищают слабых.
— Нет настоящих рыцарей, и богов тоже нет. Если ты не можешь защитить себя
сам, умри и уйди с дороги тех, кто может. Этим миром правят сильные руки и
острая сталь — не верь тому, кто скажет тебе другое.
— Вы ужасный человек, — попятилась от него Санса.
— Просто честный. Это мир ужасен.

Джордж Мартин, «Битва королей»



      Биби осталась в одиночестве, переживая небывалые ощущения. Лодинн исчез, и девушке вдруг показалось, что его вовсе не существует, а все, что происходило с ней в последний месяц — просто дурной и глупый сон. Но стукнула дверь, впуская Иржину, и Фабиола села на постели, настороженная. Все позабылось, правда пощечиной привела новоиспеченную королеву в чувство. Служанка явилась, чтобы расчесать госпоже волосы на ночь — но на самом деле они обе пребывали под пятой колдуна-короля, почти на одной и той же ступени.
      Биби накинула пеньюар и села перед зеркалом. Она мельком подумала, не рассказать ли служанке о том, что только что испытала, ведь больше все равно не с кем было поделиться, но настроение ее окончательно испортилось, когда через распахнутое окно до нее донесся отзвук празднества в замковом саду.
      — Они все упились уже, — со смехом сказала Иржина, и Биби вздрогнула, увидев ее взгляд в отражении зеркала. Глаза служанки оставались такими же добрыми, как обычно, но губы непривычно хитро изогнулись, будто с намеком.
      — Иржина… ты никогда не была ведьмой в общине?
      — Увы, нет. Хотела бы, но не была. Но я чту Айне, как умели встарь. Со всем пылом сердца.
      Биби хотела сказать, что она потеряла веру в Айне, ведь Высшая допустила, чтобы с ней случились такие страшные вещи — и она сама стала причиной убйиства… Но не успела и звука произнести, ее отвлек неожиданно близкий голос. Кто-то пел прямо у нее под балконом балладу «Рыцарь-беда».
      Гребень ходил по алым прядям Фабиолы, как корабль по волнам, а девушка дрожала, несмотря на удушающе жаркую августовскую ночь. Баллада «Рыцарь-беда» когда-то была ее любимой, но сейчас звучала страшно. Будто неспроста. Девушка считала куплеты, не в силах дождаться, пока красивый юношеский голос замолкнет, и стоило ему кончить, как она с облегчением прикрыла глаза…
      Но голос снова зазвучал, начиная «Царевну и лесного духа».
      Биби вскочила, так что Иржина уронила гребешок и отпрянула в инстинктивном страхе. От гнева Биби словно раскалилась — так порой ощущался в приступах ярости Лодинн.
      — Что за концерт? — рявкнула Биби, выйдя на балкон. Она видела, что внизу кто-то стоит, а тот, в свою очередь, мог рассмотреть только черный силуэт на фоне освещенной комнаты.
      — Это для Вас, миледи. Я явился сюда ради Вас, презрев опасность, и теперь выражаю свою… свои страсть и любовь единственным доступным мне способом.
      Мужчина замолчал, и Биби почувствовала облегчение. Не потому, что его голос затих, а оттого, что перестали звучать неприятные ей слова песни. Издалека повеяло прохладой приближающегося дождя, сдувая с девушки раздражение. Она вздохнула.
      — Я хотел бы умчать Вас далеко-далеко, туда, где Вы будете счастливы и свободны…
      — С какой радостью… — Биби запнулась из-за нахлынувших чувств и покачала головой, — с какой радостью я уехала бы с Вами на край света. Но, боюсь, Вы ищете не меня.
      Во тьме под балконом послышался шорох, заминка без звука голоса и движения, Биби щурилась, силясь рассмотреть, кто же там стоит. Ведь не Гидеон, верно?
      — Я… — теперь голос молодого человека звучал куда тише. — Признаться, я действительно не очень хорошо вижу, кто Вы. Леди Элишка?
      Фабиола покачала головой, но парень внизу вряд ли различил это движение. Густой теплый ветер крепчал, донося далекий тонкий аромат моря и близкий запах жарящегося на вертелах мяса. Волчица шевельнулась внутри Биби колкой щекоткой. Ощущение, похожее на то, что приходит, если несешься вскачь на коне, летишь над водой, уцепясь за веревку… И восторг, и немного страха, и острое чувство жизни.
      — О, святое Древо, как я хочу бежать из этого замка. Я несчастна, Вы даже не представляете, насколько… — Биби присела на корточки, чтобы говорить тише. Вряд ли их кто-то слышал, иначе этот разговор давно прервали бы, но теперь обоим им хотелось быть осторожней: и Биби, и таинственному незнакомцу внизу.
      — Кто бы Вы ни были, я от своих слов не отказываюсь. Долг любого честного человека помочь тому, кто в беде. Спускайтесь, я спасу Вас.
      Биби распрямилась, отпрянула, как напуганная кошка. Парень внизу видел, как исчез ее темный силуэт в золотистом свечении комнаты. Молодой человек ждал, уверенный, что делает это напрасно, но она вернулась. Всего лишь ходила переодеться, подумал он и чуть не засмеялся с перепугу. Когда боишься, смех рождается от каждой нелепицы.
      — Прыгайте, я ловлю.
      Действительно, это была не леди Элишка. Та бы точно действительно прыгнула, уверенная, что ее поймают. Но эта дама осторожно перелезла через перила балкона, спустилась так низко, чтобы лететь до земли оставалось как можно меньше. И не просто разжала руки — сгруппировалась. Молодой человек поймал ее (тяжелая!), но не удержался на ногах — они оба зашатались, цепляясь друг за друга.
      — Мое имя Элпин, миледи, — сказал он, все-таки поднимая ее на руки, будто к тому его обязывало обещание.
      О, Древо, растерянно подумала Биби, Рыцарь Ослиного лица!
      Он уже понял, что перед ним не леди Элишка. Но все равно не собирался отступаться. Кто бы ни была девушка у него на руках, он спасет ее!
      — Поразительно… Я не знаю Вас, Вы не знаете меня, но так легко согласились довериться…
      — Я в отчаяньи, — пояснила она, слабо улыбаясь, и прижалась лбом к его плечу. Элпин обхватил ее половчее и бросился к коню, привязанному за оградой сада.
      Стражи на воротах перепились, и беглецам никто не препятствовал. Они неслись во весь опор, спрятанные от любопытных глаз ночной мглой и серыми плащами. Рука Элпина удерживала Биби за талию в седле перед собой. Девушке было неудобно, но восторг от осознания, что она вырвалась на свободу, заглушала все остальные чувства.


      В тощем лесу на окраине Эльзила Элпина ждали подельники. Кого-то из них Биби видела на празднике в честь коронации, но большинство казались ей незнакомыми. А может быть, она просто не запомнила их или неверный свет фонарей искажал черты мужчин.
      — Ну что, спас свою зазнобу? — спросил парень с щербинкой меж передних зубов, когда Элпин на коне поравнялся с ним.
      — Нет.
      Все разом вздернули брови в изумлении. Паренек с щербинкой опустил руку, которую собирался подать девушке на коне.
      — Ничего не понимаю.
      Биби не стала дожидаться, помогут ли ей, и соскочила с коня сама. Это вышло легко и естественно. В замке, подле Лодинна она чувствовала себя тряпичной куклой, которую колдун и его наемники кидали друг другу, а в лесу к ней вернулось ощущение, что она больше волчица, чем человек — в лучшем смысле слова. Фабиола сдернула с головы капюшон, с удовольствием вдыхая аромат леса, и члены шайки изумились еще больше.
      — Ты что, вместо графиньки украл королеву Эльзила? — спросил самый старший мужчина, с падающей на лоб седой прядью.
      — Получается, так, — ответил Элпин, спешиваясь. Он и не подумал, что его спутница окажется Ее новоиспеченным Величеством, и надеялся, что под капюшоном не видно, насколько он сам не ожидал такого поворота.
      — Совсем с ума сошел? Ее муж колдун! — воскликнул седой. Другие члены шайки принялись нервно шушукаться между собой. — Он нас всех уничтожит!
      — Нет. — Как только Биби произнесла это, шепотки смолкли. — Кишка у него тонка. Что ж… Кто я такая, вы знаете, а я знакома только с Элпином.
      К ней вернулась ведьминская уверенность. От Лодинна она теперь была далеко, а эти люди ей ничего не сделают — даже если и захотят.
      — Мы… ну, мы называем себя сопротивлением, но, сказать по чести, не так уж сопротивляемся. — сказал парнишка с щербинкой. — После смерти короля Фредерика это даже потеряло смысл. Мы думали, что как только Элпин спасет свою крошку, мы вернемся по домам. У всех нас кроме него ведь семьи…
      — А что такое, вы полагаете, что Лодинн будет лучшим королем, чем Фредерик?
      Мужчины не ответили, но разом вздрогнули, так что фонари в их руках закачались, разбрасывая по темноте леса куцые блики.
      — Что же, вижу, у вас нет сомнений. Если бы были, я бы сказала, что Лодинн — самое мерзкое существо в этом мире, а то и в том. Самый злобный демон из-под корней Древа более достоин жизни и власти, чем он. Лодинн умеет только насиловать слабых, и вашу страну он высосет, как спелый плод, а потом выкинет шкурку. И после двинется на Апим и Дахнилкан.
      Биби сама не ожидала, что заговорит с таким чувством.
      — Ты предлагаешь… бороться?
      Девушка обвела сопротивление взглядом.
      — Вас двенадцать. Со мной и Элпином четырнадцать. Я не дура, чтобы предлагать такое. Однако дайте мне добраться до порта и в безопасности отплыть в Апим… Там я королева, но по апимским законам Лодинн — всего лишь мой консорт.
      — Развяжешь войну? — седовласый с сомнением покачал головой.
      — Зачем война, если есть магия? — Биби щелкнула пальцами, и сверху пролился теплый дождь, такой обильный, словно все Эльзильское море ринулось на них. — Мне только нужно время собраться с силами.
      Фонари разом потухли. Фабиола подняла голову, не обращая внимания, что вода льется в нос, колет лицо каплями. Я ведьма, повторяла девушка внутри себя, ведьма и королева. Сперва вода, потом огонь, как говорил Лодинн. Сперва вода. Потом огонь.

      Фабиолу и Элпина взял на борт друг седовласого — оказалось, тот в прошлом сам ходил под парусом. Остальные члены шайки пожертвовали немного денег на дорогу. На прощание Элпин обнял каждого. Биби стояла вдалеке и смотрела. С ней никто не разговаривал, никто не кланялся ей. Нельзя было выбрать между непочтительностью и разрушением инкогнито. И потому ее просто сторонились. Каждый из сопротивления позволил себе, уходя, только вгляд длиной в несколько мгновений, ловящий лицо королевы под волнующейся серой тканью капюшона.
      После того, как члены шайки ушли, Фабиола и Элпин поднялись на борт «Возлюбленной ветра».
      — Не так ли звали корабль принцессы-беглянки Мии? — спросила Биби, глядя на то, как удаляется пристань. Ветер сорвал капюшон с ее головы, разметал алые волосы. Только теперь это не имело значения.
      — Не помню. Может быть, и так. Но это, конечно, не он.

      Капитан, широколицый, крупноносый мужчина с проседью в волосах и мышцами такими крупными, что они ходили под кожей, будто округлые рыбины, отнесся к Биби со всей благожелательностью. Элпин даже подумал, не понадобится ли ей помощь и защита — уж слишком широко улыбался моряк. Но сама девушка чувствовала, что ничего плохого с нею в присутствии капитана не случится. Ее волчье зрение и нюх остались где-то в глубине, вместе со всем звериным обликом, на время заснувшим, но за несколько месяцев в постоянной опасности Биби научилась точно угадывать, напряжен собеседник или нет. Может он броситься на нее — и почему — или вовсе не имеет таких мыслей. Капитану, как она решила, пока можно было вполне доверять.
      И впрямь. Моряк бы мужчиной лихим, но добрым, а также горячо переживал за судьбу Эльзила. Он плавал в многие земли, бывал и в цветущем Мелуккаде. Он знал о религии Айне и любил свободных веселых людей, исповедующих ее. У них также случались неурожаи и среди них также встречались подлецы и убийцы, но Айне, в отличие от странного Высшего Уризена, не призывала к жестокости. Живи и дай жить другим — вот был ее главный завет.
      В Биби сразу виделась ведьма. Ежедневные истязания лишь ненадолго смирили ее жизнелюбивую природу. На корабле девушка быстро преобразилась, расцветая на глазах. Вместе с нею самой, ее радостью и здоровьем, прирастала и магия. Вскоре Биби пришла в голову мысль предложить капитану подмогу — подгонять ветер волшебством, если потребуется. Никто не счел эту идею бесполезной, и вскоре «Возлюбленная ветра» понеслась по водной глади, взрезая спокойные воды в два раза быстрее, чем за день до этого.

      — А еще говорят, женщина на корабле — к несчастью, — то и дело смеялся капитан.
      На это Биби не уставала повторять:
      — В это верят эльзильцы. Я не эльзилка.
======================================================
Век расшатался — и скверней всего,
Что я рожден восстановить его!
Уильям Шекспир, «Гамлет»



      Корабль взрезывал волны, и только всплески у бортов, да покачивание палубы напоминали пассажирам, что судно движется. Над головами было все то же небо, внизу — серебряная от отблесков простыня моря. Еще до конца первой недели большинство путешественников утомились от этого зрелища, кого-то скрутила морская болезнь, а у матросов глазеть на волны не было ни времени, ни желания. И только Биби зачарованно пила взглядом незнакомую стихию. Казалось, она готова вечно вот так стоять, перегнувшись через борт палубы, насколько возможно. Элпин не отходил от своей спутницы, чувствуя ответственность за нее. Для королевы Биби была уж очень беспечна! Несмотря на то, что суша осталась вдали, это вовсе не означало, что вместе с Эльзилом девушка покинула всех своих врагов. Достаточно ли глуп новый король, чтобы не послать наемников за головой непокорной жены? И насколько простирается его колдовское могущество?
      Элпин нервничал почти круглосуточно. С парой вооруженных головорезов он бы справился. С десятком — при самом удачном раскладе — сомнительно. А уж что делать, если Фабиолу прямо перед ним поразит магическая молния, он вовсе не знал. Однако ничего лучше, чем оставаться подле нее, он не придумал.
      В конце концов, ее общество вполне развлекало его. На корабле не было иного занятия для них — только переживать и разговаривать.
      — Мне немного стыдно. Я отобрала шанс у Элишки. — сказала однажды утром Биби.
      Они, как обычно, стояли на палубе. Девушка смотрела на волны, омывающие борт корабля, а Элпин наблюдал за тем, как движутся ее темно-фиолетовые глаза. Она словно читала воду.
      — Так-то оно так. Но если б я выкрал ее, как и планировал, что бы случилось? Мы бы… ну, поженились где-нибудь в глуши.
      Элпин в задумчивости покусал губу. Теперь план, меньше недели назад так восхищавший совершенством, казался безумием и чушью.
      — И, если повезло, прожили бы какое-то время в мире и спокойствии. Или нас бы поймали шпионы Лодинна и вздернули на ближайшем суку. — Молодой человек бросил короткий взгляд на Фабиолу, следя за выражением ее лица. Девушка слушала внимательно и сосредоточенно, — а ты даешь надежду. Ты можешь освободить всю страну, не так ли?
      — Я приложу все свои силы. — Биби прижала руку к груди. Там, за плотной пластиной корсета она спрятала несколько листков, украденных у Лодинна. Она думала, что найдет в них ответы на волнующие ее вопросы, но даже не ожидала, что действительно узнает все до последней капли. И что это ужаснет ее. Иржина по ее просьбе вырвала из гримуара несколько страниц, и оставалось только гадать, когда колдун обнаружит, что в фолианте чего-то недостает.
      — Понимаю. Он дурно с тобой обращался, ты хочешь отомстить.
      — Не знаю. Можно ли что-нибудь исправить местью? Прошлое? Уж точно нет. Мои чувства? Кто может сказать наверняка? Однако тебе не менее очевидно, чем мне, что Лодинн опасен. И единственный способ спасти от него весь мир — убить его. Любая тюрьма для него не преграда. О мирных переговорах я даже не заикаюсь.
      — Что ж, по крайней мере, ты — женщина, а женщины умеют извернуться, чтобы выжить.
      — На что ты намекаешь? Да, эльзильские женщины слабее мужчин, их глупые суеверия приказывают им всякие рискованные нелепости, все деньги сосредоточены в руках мужа, отца или брата, но никак не у них. Отсюда страх. Отсюда умение втереться в доверие. Нам ли осуждать их? Я уже видела, как гордый граф погиб без пользы, зато успел во всеуслышание сказать, как он не согласен. Порой Лодинн — больше стихия, чем человек. Кричать ему в лицо — самоубийство.
      — Звучит скверно. Так может, ты могла бы вернуться в Эльзил и шпионить для Апима? Я бы устроил это, ну, представили бы твой побег как похищение…
      — Забудь, — Фабиола покачала головой, — я бы не смогла так, как эльзильские девушки. Я плохо мимикрирую. Я волчица, я предпочитаю загонять свою жертву.
      Она замолчала, наклонив голову немного вперед. В потемневших глазах девушки действительно пролядывало нечто хищническое, и в голове у Элпина сами собой прозвучали слова, которые, как он подозревал, она хотела сказать, но не договорила: загоняю, а затем вгрызаюсь в горло зубами.
      Биби росла в общине ведьм, но мать-апимка научила ее тому, что знала сама. Для Фабиолы и грубый натиск, и безвольная покорность казались равной глупостью. Она не понимала ни мужчин Эльзила, ни женщин. Как выживают в Апиме, она не знала, как выживают в Эльзиле, ее не устраивало. Ей предстояло найти свой собственный путь.
      — У тебя есть план, как уничтожить Лодинна?
      — Пока нет. Но он будет. Так или иначе, я все еще твоя королева, и на земле Эльзила, и на песке Апима, и на воде. Я могу тебе приказывать, если захочу. Если мне нужно будет, чтобы ты вернулся в столицу…
      Элпин понимал, что она права, также прекрасно зная, что она тоже колдунья, как и пугающий всю страну Лодинн. Однако отношение к королю у Элпина было совсем другое, нежели к королеве. И теперь она улыбалась, показывая, что шутит.
      — Нет нужды в приказах, если можно просто попросить, не так ли?
      — Ты просто золотце, — рассмеялась девушка. Ветер, созданный ею самой, играл ее длинными рыжими волосами, и Биби каждый раз немного удивлялась, когда видела эти незнакомые алые пряди. После неприятных воспоминаний о Лодинне Элпин выглядел для нее милее, чем прежде.
      — Ты ведь понимаешь, кто я? Лесной разбойник, бунтарь, шпион… — Элпин невольно закусил губу в смятении и покачал головой.
      Биби повернулась к нему лицом и плечами, протянула руку.
      — По крайней мере, ты хорошо делаешь свою работу, — ее пальцы скользнули по его щетинистому подбородку.
      Элпин не понял, что девушка имела в виду.
      — Грабить и шпионить — эту работу?
      Она не ответила, увлеченная новым заклинанием. Когда ветер ослабевал, она перебирала в уме нужные слова, едва заметно шевелила пальцами — и паруса вновь надувались. А ведь я могла бы сказать, что это не магия, а милость Айне, думала Фабиола, могла бы — но не скажу.

      Молодой рыжеволосый матрос, проходя мимо с бочкой на плече, подмигнул и улыбнулся Биби. Она отстраненно отметила, что он красив… Странно было только что произошедшее с нею. Мужчины, которые интересовались ею — в общине ведьм все было не так, ее никто не выбирал, а Лодинн, Северин и другие… о, те терзали ее, это никак не походило на то, о чем пелось в песнях.
      Элпин видел, что Биби нравится и пассажирам, и команде, каждый был бы не прочь познакомиться с нею поближе. Королеву в ней не узнавали, но прекрасно видели молодую женщину, явно пытающуюся наверстать в этой жизни нечто упущенное. Однако она сама даже не догадывалась, как притягательна — даже не милым личиком, хотя хорошенькой ее действительно можно было смело назвать, но в большей степени всем, что было в ней от народа керкеси. То, что эльзильцы сделали оскорблениями — волчий аппетит, волчья распутность, в ней приобретало вид очаровательных чудачеств. Как она ловила губами последние капли в бокале! Как смело грела на солнце голые лопатки… Для нее не было ничего странного или пошлого в том, чтобы попросить первого встречного расстегнуть ей платье на спине. Эльзильцы, для которых нагота всегда подразумевала секс, а секс неизбежно значил грех, остались для нее непонятыми, а ее жгучая витальность легко открывалась любому, кто желал поддаться живительному влиянию оборотницы.
      Биби и не думала, что ее поведение можно счесть провокационным, уж тем более не замечая, как пялятся на нее все мужчины корабля — никто не вел себя с ней так грубо, как Лодинн с его приспешниками. Других отношений она на практике не знала. А песни… что песни? Биби уже помнила хорошо одну только балладу «Рыцарь-беда», а та звучала вполне согласно ее грустному опыту.
      — Видишь? — сказал Элпин, кивнув на спину матроса. — Он находит тебя прекрасной, даже не зная, что ты королева двух земель…
      — Я презираю красоту, — от молодого человека не укрылось, как дернулся нерв у носа Фабиолы. Он смотрел на ее лицо — вдумчиво, внимательно, не понимая, как она, такая восхитительная, может ненавидеть то, чем наградила ее природа? Молодой разбойник позабыл, что когда королева скинула капюшон в лесу, он счел ее простушкой без капли изящества в лице. И оказался прав. Биби не могла похвастаться правильностью черт, да и гармонией тоже, но в ней было то, что через несколько столетий виконт Молмор назовет «привлекательностью» — неуловимое очарование, которое нельзя описать и определить.*
      Желая переменить тему, Биби попросила Элпина рассказать ей о его связи с Элишкой.
      — Да рассказывать особенно нечего… Мы не были знакомы до встречи на… Вашей свадьбе, миледи. Я знал, что она дочь графа, она в беде, и, ну… довольно хороша собой.
      — И за ней неплохое приданое? — Фабиола снова оперлась локтями на борт, вдыхая терпкий морской воздух. Он совершенно отличался от прибрежного и, тем более, лесного, и все же что-то в ветре было такое, что заставило ее вспомнить о ведьминской общине и затосковать.
      — Этого я не знаю, к тому же, не тешил себя надеждой, что отец не отречется от нее, как только на престол взойдет Лодинн. Мы же кое-что слышали о нем, — Элпин хохотнул, наклоняя голову. Он хотел сказать «не в лесу же живем», но именно в лесу они и жили. — Я написал ей письмо со стихами, она ответила, и я пообещал спасти ее от страшной участи пленницы.
      — Но не исполнил своего обещания. — Элпин вздрогнул и смешно наморщил лоб, и Биби устыдилась своего упрека. Он предал Элишку ради нее, могла бы быть благодарна…       — Я не это хотела сказать, прости. Надеюсь, Элишке у Лодинна будет не так плохо, как мне.
      По крайней мере, ее друзья из высшего света знают, где она. И попробуют защитить в случае опасности, разве не так? Биби вовсе не была в том уверена, но искренне надеялась, что права. Ее саму ведьмы, если б знали, что она в беде, спасли бы без промедления.
      Биби раскаивалась в своей резкости и повернулась к Элпину, чтобы сказать еще что-то в свое оправдание, и тут он шагнул к ней, готовый приобнять. В первую секунду девушка не поняла, что происходит, но когда он совсем надвинулся на нее, догадалась.
      — Ты чего?
      Биби толкнула молодого человека в грудь открытой ладонью, отстраняя. С чего вдруг ему удумалось поцеловать ее? Он видел что-то в ее глазах, слышал что-то в словах, вот только ничего там не было. И никаких поцелуев она не хотела.
      Лодинн на его месте продолжил бы натиск, Гидеон, должно быть, тоже, но Элпин отстранился. От стыда и ощущения неловкости он залился краской, снова забавно вздергивая брови, но, очевидно, не обиделся, только смутился.
      — Я догадываюсь, что с тобой произошло. Ты обескуражена, ты чувствуешь себя слабой…
      — Нет, — Биби повернула к нему голову так резко, что волосы веером перелетели с одного плеча на другое, блеснув на свету, как пролитое вино, — я больше не чувствую себя слабой.
      Элпин задохнулся, словно ему в лицо ударила волна упругого степного ветра. Магия то была или просто сила угрюмого взгляда Фабиолы, он не знал.
      — Лодинн не сломил меня. Он сделал меня мудрее и взрослее. Он дал мне опыт. Видит Айне, я бы предпочла обойтись без него, но раз уж я теперь королева, то мне лучше быть ожесточенной.
      С Элишки, с романтического наивного плана они вновь перешли на обсуждение оставшегося в Эльзиле зла. Оставшегося, что особенно страшно, на троне.
      — Это все равно очень опасно. У нас нет плана как такового, нет уверенности в том, как нас примут в Апиме. Только твоя решимость, а этого мало.
      Элпин, увы, был прав. Биби чувствовала, как качается под ногами палуба, и все будущее ее так же: зыбко, неопределенно. Так и норовит повергнуть ее неуверенным качанием. Но неопределенность с неизвестным исходом нравилась ей куда больше, чем неминуемая тирания от руки Лодинна.
      — Ты не можешь его просто простить? Ради дела?
      — Никак не могу. Я же волчица. Разве известны тебе волки, которые прощают? — То ли Биби говорила о настоящих животных, то ли об оборотнях Апима. Ни с теми, ни с другими Элпин близко не был знаком. — Я делаю это не ради мести, но и отрешиться от воспоминаний у меня нет душевных сил.

      — Понимаю. Но подумай, ты сама сказала, Лодинн — самый страшный человек во всем Эльзиле.
      — Нет, — Биби сжала кулак, — самый страшный человек — это я.
      Элпин сознавал, что собеседница, вполне возможно, права. Она выглядела решительной и стойкой, молодой человек усомнился, отступится ли она когда-нибудь? Перед лицом смерти хотя бы? Что напугает ее или измотает настолько, чтобы пожелать отказаться от битвы? А то, что она королева двух земель, давало ей в руки рычаги, о которых Барсуки и мечтать не могли! К тому же, Апим не признал бы Лодинна королем без коронации по айнианскому обряду. Брак с Биби ничего не решал.
      На миг Элпин, углубившись в размышления, тоже загорелся этой жаждой действия, не только во имя расплаты за свое утраченное будущее и ужасное прошлое. Но также подумал, что лидер Барсуков должен воспользоваться прекрасной возможностью сделать добро для своей страны. Не этим ли он занимался, вредя ставленникам Фредерика?
      Нет, нет. С Фредериком было иначе. Он не владел колдовством и, хоть и вел себя как грязная свинья, не доходил до таких извращенных зверств, как Лодинн.
      — Я… Я не знаю… Может быть, после того, как мы прибудем в Апим, мне будет лучше вернуться? Я мог бы помочь тебе информацией из Эльзила. Я читаю в твоем взгляде жажду войны. Боюсь, я недостаточно храбр и силен для того, чтобы вступить в неприкрытое противоборство с Лодинном.
      Биби отвернулась в этот момент, но Элпин все равно видел край ее губ, плавный скат лба…
      — А я — достаточно.
      Она скривилась, вскидывая подбородок. Ненависть королевы может быть страшна, гнев ведьмы ужасен, но Биби была и той, и другой одновременно. И не забывала об этом.
      — Знаешь, я не сопротивлялась иногда просто потому, что это означало, что я буду хорошей. Я больше не хочу быть хорошей, я хочу быть живой. И в безопасности. Но для этого сперва нужно рискнуть жизнью и спокойствием.
      Он не слышал, что она говорит. Ветер уносил ее слова и гнал их над водой в сторону Эльзила.

__________________
* Это намек на то, что в Мире Древа виконт Молмор — аналог художника Хогарта, описавшего явление grace (привлекательность) в художественном искусстве.
======================================================
В большинстве случаев люди, даже злодеи, гораздо наивнее и
простодушнее, чем мы вообще о них заключаем. Да и мы сами тоже.

Ф. М. Достоевский, «Братья Карамазовы»



      В то время, пока Элпин мчал в лес королеву Эльзила, во дворце короля происходили и другие события, имевшие впоследствии весьма важное влияние на страну. Но в минуты, в которые они свершались, трудно было предсказать, когда, где и как проявятся их отголоски.
      После того, как Биби с балкона попала в руки лже-рыцаря, Иржина вышла из спальни королевы и двинулась по коридору ровным шагом, со спокойным лицом. Никто бы не догадался, что она знает о бегстве королевы. Больше того, что она воочию наблюдала за ним. И, что еще важней, поспособствовала ему — это ее рукой были вырваны страницы из лодиннова гримуара. Рано или поздно пропажа листков раскрылась бы, и тогда на Иржину пал бы гнев невиданной мощи. Только у нее были ключи от всех кабинетов Лодинна в замке-на-горе, и теперь, в дворце, только она знала, где король хранит свой драгоценный фолиант. Лодинн взыскал бы с нее, даже не подумав ни на кого другого.
      А теперь к этому добавлялось бегство Фабиолы. Иржина не винила ее в том, что ведьма при первой возможности ускользнула из когтей колдуна. Она сама еще пару месяцев назад стыдилась своей радости, когда маг перестал мучить ее, а переключился на Биби. Она все это заслужила, думала Иржина, имея в виду то ли спасение Биби после всех ее горестей, то ли собственные грядущие мучения — как месть за столько мыслей «да, истязай ее, кого угодно, только не меня!»
      Иржина зашла на кухню — пустую, если не считать поваренка, заснувшего над тазиком брюквы, — и взяла заранее приготовленную болтушку. Ею требовалось покормить запертого в подвале демона. Забавно, отметила про себя служанка, что на нее возложены обязательства по уходу и за Фабиолой, и за этим отвратительным иномирным существом. О чем думал Лодинн, когда отдавал ей приказания? Так был уверен в ее преданности? Или же просто рассчитывал, что если Иржина будет ранена, ему это не принесет вреда? В его глазах и демон, и Биби явно не имели большой разницы.
      Так или иначе, колдун снова ошибся. Могущественный в том, что касалось запугивания и умерщвления, он ошибался, когда пытался предугадать поведение кого-либо кроме себя.
      Иржина не была вероломной, о нет. Но она сохраняла преданность Биби, а не Лодинну. И если прежде служанка могла сказать только: потому что она мне нравится, потому что я сочувствую ей, потому я хочу, чтобы она больше не страдала! То теперь… теперь Иржина имела полное право заявить: я — верная подданная королевы, а король может катиться под корни Древа!
      Распаляя себя страхом и ненавистью, Иржина спускалась в подвал. Из тех служанок, что Лодинн привез из замка в горе, она единственная не стала бы ждать, что сделает с нею колдун: простит (вряд ли), убьет (скорей всего, и что еще вероятнее — крайне мучительно) или просто позабудет о ее существовании, не свяжет произошедшее с ее персоной? Вполне вероятно, но наивно было бы только надеяться и ничего не предпринимать.
      Иржина пыталась на ходу придумать, как ей выкрутиться из сложившейся непростой ситуации. Она уже сидела перед клеткой демона и просовывала миску с едой между прутьев, когда решение пришло.
      — Ты проголодался, крошка, и ты, кажется, не злой, так? Но почему все так тебя боятся?
      Служанка пододвинула свечу ближе к клетке, чтобы рассмотреть то существо, что так упоенно чавкало в глубине. Демон больше всего походил на пиявку с глубоко посаженными в складках кожи глазами, но Иржина помнила по обрывкам речей Лодинна, что случайно подслушала — может быть, вид иномирных существ лишь иллюзия. А может быть, это наш мозг, не в силах вынести всю инаковость демонов, воплощает их во взоре в нечто хоть и пугающее, но все же привычное хотя бы отчасти. Все ли видят одно и то же, глядя на демона, спрашивала себя Иржина. И если да, то достаточно ли этого гадкого и жалкого вида твари, чтобы пригрозить ею великому колдуну?
      Иржина никогда не играла в шахматы и их мелуккадский аналог, но в карты некоторые служанки порой резались на кухне, если выдавалась свободная минутка. Ирижна прекрасно знала, что такое риск, блеф и высокие ставки. Сейчас цена выигрша равнялась ее жизни, а единственный козырь поблескивал жирной кольчатой спиной в углу клетки. Пять пальцев Иржины уже сомкнулись на замке, другая рука стиснула в кармане передника ключ, когда девушка подумала: может быть, она рискнула напрасно, может быть, ее подруга, ее королева уже полчаса остывает с перерезанным горлом в ближайшем лесу. Но одно дело уже было сделано, и, даже если не принесло никакой пользы, подвергло Иржину смертельной опасности.
      С едва слышным скрипом ключ провернулся в замочной скважине.

      Иржина вынула из фартука пояс и обвернула его петлей вокруг толстой шеи демона — в том месте, где под челюстью его тело чуть сужалось, чтобы взять чудовище на поводок. Иномирная тварь, казалось, была не против. Иржина не рассмотрела в подробностях, какие у монстра зубы, но зато она видела отметины на деревянной поверхности миски, так что старалась вести существо рядом с собой, словно дрессированную собачку, чтобы у твари не было соблазна впиться девушке сзади в лодыжку.
      Иржина планировала не биться, но бежать. Демон был всего лишь ее временным защитником. Если не на кого будет его натравить — тем лучше. Пусть ползет туда, где может найти вход обратно, под корни Древа, или откуда он только взялся… Иржина хотела бежать и для самой себя, и для Биби — королева или нет, а помощь никогда не помешает, когда имеешь дело с Лодинном.

      Ни мягкие подошвы Иржины, ни бескостное тело демона не производили звуков в коридорах дворца, но их побег не остался в тайне. Иржина на секунду отвлеклась, выглянув в окно: рассвет ослепил ее, не дав рассмотреть стражников на стенах. И в следующую же секунду служанка чуть было не уткнулась лбом в грудь Лодинна. Из-за спины короля выглянула Элишка — улыбка бывшей наложницы не сулила ничего хорошего.
      — Смотрите, господин, эта тварь куда-то спрятала Вашу жену, а теперь туда же ведет и демона!
      Лодинн ничем не выразил, что вообще слышит Элишку. Да и были ли ему важны ее слова? На счет Иржины у мага имелись свои соображения.
      — Зачем и куда ты тащишь этого зверя?
      Иржина медленно моргнула, стараясь выгадать немного времени, чтобы успеть выдумать правдоподобную ложь, но мозг от страха заиндевел.

      — Он… отказывается есть, господин. Я подумала, что, быть может, ему, — служанка указала на тварь носком туфли, — поможет перемена обстановки.
      Лодинн сложил руки на груди, и черный шелк заскрипел — как будто где-то вдалеке в петле провернулся казненный.
      — Охотно верю. Ее Величество Фабиола тоже плохо ела на банкете после нашей с ней свадьбы. Очевидно, ты обеспечила ей перемену обстановки по тем же соображениям?
      Иржина застыла. Кровь бросилась ей в лицо, но в то же время девушку объял смертельный холод. Она сама не могла понять, страх ее тому оказался виной или магия короля. Руки Гидеона, сомкнувшиеся на ее плечах в захвате крепче стали, показались служанке обжигающими.
      — Верни эту мерзость в клетку, — распорядился Лодинн, — и другую мерзость — тоже.
      Король брезгливо поджал губы, развернулся и двинулся прочь. Элишка едва успела отскочить с его пути. Подобострастная улыбка ее чуть приугасла. Девушка еще не поняла, что новый тиран совсем не похож на предыдущего, этого властолюбца не соблазнить локонами и изящными лодыжками, только кровью и завоеваниями.

      Клетка, пока в ней сидел демон, хотя бы доставала до пола. Теперь же она раскачивалась на крюку, когда в ней находились сразу двое: и иномирное существо, и Иржина. Даже если бы девушка смогла просунуть ноги в проемы между прутьями, ее стопы не коснулись бы пола.
      Должно быть, Лодинн полагал, что демон тотчас набросится на Иржину, как только они окажутся вместе в запертом пространстве, и, вероятно, через пару дней этого не удастся избежать — особенно учитывая, что кормить иномирное существо отныне стало некому… Но пока у Иржины оставалось какое-то время подумать. Тварь, сытая, уснула в углу клетки, перекосив ее на свою сторону. Иржина же стояла, впившись руками в вертикальные прутья, пока нижние резали ее стопы через мягкую подошву туфель. Положение создавалось — хуже некуда, но Иржина не переставала размышлять, как ей спастись. О Биби она позабыла, но теперь для нее перестал иметь значение и Лодинн, да и глупая предательница Элишка… На гнев или обиду Иржина не могла тратить ни время, ни душевные силы.
      Однако все планы, которые казались Иржине вероятными, подразумевали чье-то вмешательство. Умыкнуть ключ, если кто-то придет покормить ее или демона — но шансы чудовищно малы. Биби вернулась бы за верной служанкой — еще менее вероятный случай. Даже если Биби не позабыла о ней, то наверняка подумала, что служанка, такая хитрая и ловкая, способна спасти себя сама.
      От этой мысли девушка закусила губу. Проблема была в том, что она сама так о себе воображала. Полагала себя смекалистой. Но в по-настоящему важный момент она сплоховала и оказалась в безвыходной ситуации… Горечь этого открытия исторгла из груди Иржины печальный вздох. И сколько было в нем муки! Кто бы выдержал, кто бы остался равнодушным, услышав его?
      Даже Гидеон, верная гончая Лодинна, не смог бы.

      Когда молодой человек явился в темницу, Иржина сперва не поверила своим глазам.
      В первую секунду ей показалось, что это уставшие глаза играют с нею шутку, что это сумрачная игра теней, сонный разум не отличает фантазию от реальности… Но когда темные ладони сомкнулись на стальных прутьях прямо возле ее ладоней, такие же горячие, как и всегда, девушка вздрогнула.
      — Я пришел тебе помочь.
      — Что? — переспросила Иржина пересохшими губами. Первой ее мыслью было, что Гидеон имеет в виду — удушить ее, вместо того, чтобы подвергнуть мучительной смерти от голода или острых зубов демона. Однако убийца не торопился, и Иржина недоверчиво повела подбородком, не решаясь произнести вслух вторую свою догадку.
      — Я готов сейчас же освободить тебя. И помочь скрыться так, чтобы маг ничего не заподозрил. ты ведь собиралась пойти по следу Фабиолы, верно? Я помогу. Я понимаю. Но у меня одно условие — я пойду с тобой.
      Иржина зажмурилась и замотала головой. Перед ее внутренним взором возникло лицо — такое же смуглое, как у Гидеона, но более добродушное, родное… Когда-то рядом с ней был кто-то, кому она доверяла. А потом Лодинн их разлучил. Иржина плохо помнила это время. Все, что было до Замка в горе, осталось в ее голове обрывками, кусочками…
      Сейчас перед нею был точно не соплеменник, не друг и не тот, кому можно доверять.
      — А тебе с этого какая польза, скажи мне? Или это какая-то новая игра Лодинна? Изощренная пытка?
      Гидеон умиленно улыбнулся, словно некая мысль доставляла ему удовольствие.
      — Клянусь Древом, я люблю Биби. С первой нашей встречи с ней. Но доказать я ничем не могу, пока не увижу ее. А тебе остается только поверить.
      И вот уже Иржина вылезает из окна — как сутки ранее ее госпожа и подруга.
      Гидеон разжал прутья клетки, словно смял марципановую соломку в пальцах, так легко и аккуратно, что демон даже не проснулся в своем углу. Молодой человек предложил его не трогать — пусть станет сюрпризом для того, кто первым явится в комнату проверить, как там пленники. Иржина не стала возражать, хотя отметила про себя, что это довольно жестоко. Если это правда, что он любит Фабиолу, то ей лучше не отвечать ему взаимностью.
======================================================
      Эта история случилась в стародавние времена, когда народ был дик, но одновременно и покорен. Тогда тиран мог взойти на трон и одним словом, взглядом подчинить себе страну. Никто не посмел бы бунтовать. Законы становились верными слугами в руках деспота и трактовались каждый день по-разному.
      Магии боялись, но колдунов уважали.
      А цунцу — не любили. Обычно крылатые существа и не вступали в контакт с людьми, оставаясь на своем чудесном материке, проплывающем высоко над континентами и морями. Быт народа человеко-птиц был налажен столетия назад, им незачем было спускаться, не считая случаев, когда в ком-то пробуждалась тяга к приключениям. Считалось, что цунцу все владеют колдовством, но на самом деле, не было в мире народа менее расположенного к управлению волшебством, как птицелюди. Однако они усердно молились Высшей Айне, и Высшая Айне давала им пищу и воду по первому требованию. При том, ничего никогда не было для них в избытке. И оттого молодые цунцу, чаще это были девушки, спускались к морям и озерам, чтобы искупаться. Тут-то их и поджидала опасность. У каждого птицечеловека на шее находился медальон, отворяющий ему врата в магическом куполе, покрывающем парящий материк. Если медальон оказывался утерян, шансы цунцу попасть домой значительно снижались. Достучаться в купол было невозможно, грубо взломать — нереально. Единственным способом было найти другого цунцу, задержавшегося на земле, и лететь вместе с ним, чтобы проскочить вслед за провожатым в открывшийся проход. Но такая встреча могла состояться только при условии великой удачи, а бедняга, потерявший свой кулон, редко бывал из тех, кто умеет расслышать шепот фортуны.
      Однако бывало и хуже. Например, Нед сломал свое крыло, когда разъяренные дикари накинулись на него. Нет, это были не племена варваров, обращавшихся в черных змеев, пышущих огнем — те жили куда дальше от места его приземления, ближе к горам. Это были эльзильцы, горожане и крестьяне, которые в течение месяца выслеживали Неда, пока он, в свою очередь, искал мать. Много лет тому назад она вместе с подругами рискнула слетать к морю, но замешкалась на берегу — уже обнаженная, без медальона… Пока девы-птицы брызгали друг на друга соленой водой и хохотали, молодая цунцу замялась на берегу, и тут ее схватил человек. Зажал рот, приставил нож к горлу и уволок за деревья. Подруги обнаружили исчезновение самой младшей своей товарки лишь через несколько часов. Одежда ее осталась на берегу, но девушки не было. Ее пытались искать, однако крестьяне из ближайшей деревни начали стрелять в цунцу из луков и арбалетов, и девушкам-птицам пришлось спешно отступать. У их мирного народа было мало умения вести войну и защищаться иначе, чем отступлением.
      Неду на тот момент было четыре года. Через двенадцать лет он спустился к водам моря, опоясывающего недружелюбный Эльзил, в наивной надежде найти мать.
      Он опоздал на месяц. Цунцу умерла, оставив после себя лишь память и двоих сирот. Неда и Чарльза — полуцунцу от брака с крестьянином. Точнее, так думал Нед, когда летел над лесом прочь от морской деревушки, а вокруг свистели стрелы. Несколько из них пробили крылья, и правое уже больше никогда не зажило. Со временем оно начало неметь, перья выпали. Нед был уже довольно взрослым парнем, и когда ведьма сказала, что вылечить это сможет только старейшина, но не станет, Нед смело сказал: тогда убери его. Оно гниет на мне и доставляет слишком много боли. Молодая ведьма не стала его отговаривать.
      Да… ведьма. Нед с братишкой приземлились в глуши леса. Прижимая к себе ревущий кулечек, молодой цунцу медленно брел, не разбирая дороги. Он страдал, ему было больно и грустно, кровь капала на траву… И внезапно прямо перед ними будто бы из ниоткуда появилась волчица. Нед был готов примириться с неизбежной гибелью — он потерял всю волю к жизни. От страха и слабости он оперся о ствол ближайшего дерева. В глазах помутилось, он начал падать — и столкновение с землей вогнало бы стрелу еще глубже в его плечо, а придавленный телом брата младенец умер бы… Но тут волчица дрогнула — не сама, не мышцы и мех двинулись, напрягаясь, не тени листьев на ее шкуре колыхнулись, по ней прошла рябь, как по отражению в воде. И на месте волчицы оказалась девушка, мгновенно подхватившая сильными руками обмякшего в обмороке Неда и его брата.
      В себя цунцу пришел в ее жилище. Оказалось, перед ним ведьма из ближайшей общины. Керкеси, род оборотней, часто рождает колдунов, и женщины их племени порой предпочитают уходить в лес, к другим почитательницам культа Высшей Айне, Царицы Солнца, и Высшей Над Всеми, Покинувшей Нас. Ему повезло, что он наткнулся именно на эту колдунью. Домик принадлежал ей, но теперь она жила вместе с сестрами-ведьмами в самой глуши, и он пустовал. Нед и Чарльз заняли его.
      Уже после цунцу догадался, что ему повезло и в том, что брат его был не так мал, как ему по неопытности показалось, и мог прожить без материнского молока. Но это была последняя радостная мысль Неда. Долгими вечерами, сидя в хижине без света и слушая сопение спящего ребенка, цунцу бесконечно размышлял. Его мать, как он догадался, не была замужем за отцом Чарльза. Растрепанная женщина, выбежавшая вслед за крестьянином, была его женой, а мать Неда, скорее всего, влачила свое существование как наложница и служанка. Ведьма оговорилась несколько раз, и по обрывкам ее неуклюжих догадок Нед мог вообразить, как ей жилось. Может быть, если бы он увидел ее тело, обнаружил бы у нее на руках и щиколотках следы от веревок и кандалов. Оставили ли ей крылья? Ведьма случайно сболтнула, что лишать пленных цунцу их в Эльзиле не редкость.
      Догадался он и о том, что мать умерла не родами. Эльзилец погубил ее — намеренно или просто из-за равнодушия. И если сперва Нед полагал проявить свойственное цунцу милосердие и всего лишь забрать брата из грубой человеческой среды на свою родину, пусть его крылья полукровки никогда не позволят ему полноценно летать, то теперь… Будь рядом с Недом кто-то, кому он мог бы уткнуться в плечо, он бы разрыдался — а после ему стало бы легче. Но никого не было. Брат был еще несмышленышем, умещавшимся на руках у Неда. Ведьма вернулась в свою общину и более не появлалась — наверняка у нее были и свои проблемы. И Нед копил боль в себе, кусая красивые губы так сильно, что на них оставались долго не заживающие царапины.
      Он думал о мести, но прошло столько времени, что через несколько лет эта черная мечта стала привычной частью повседневных мыслей цунцу. Однако ее исполнение все дальше отодвигалось. Выйти из леса братья не могли. Лететь ни тот, ни другой, не были способны. Подать знак своим — тоже… И так они прожили восемь лет в глуши, питаясь ягодами и плодами с дервьев. Нед научился охотиться, чего ему прежде не приходилось делать, и впервые попробовал мясо. Сперва он испытывал стыд от этого, но после привык. И стал думать, что раз смог убить оленя и даже съесть его, то и изуродовавшего его судьбу эльзильца сможет.

      Неду исполнилось двадцать четыре, но выглядел он немного старше своего возраста — из-за пережитых страданий. Однако, как любой цунцу, все равно оставался поразительно красив, даже несмотря на ямку на идеальной нижней губе от особенно сильного укуса в пароксизме загоняемого внутрь горя. Иногда он думал о ведьме (вот странность, за восемь лет в лесу он ни разу не видел ни одной колдуньи из общины, а, казалось бы, они должны быть совсем рядом!), но уже давно забыл ее лицо и голос. Как и мамин. В видениях на грани пробуждения Неду являлись женщины — каждый раз разные, но он воображал, что вот та могла быть его матерью, а та — доброй керкеси.
      Нед думал, что они с братом могут так прожить до самой старости. А почему бы и нет? Быт их был налажен на долгие годы вперед, и только внезапная тяжелая болезнь могла бы нарушить тихое течение их жизни. Но и тогда прежде людей можно было обратиться за помощью к ведьмам. Парящий материк был утерян навсегда, и Нед давно смирился с своей участью. Он забыл вкус полета так же, как и лица родных.
      Но жизнь на земле никогда не была так безмятежна, как в воздухе, под волшебным куполом и благоволением Высшей. Айне, Королева Солнца, осеняла своей милостью всех, кто взывал к ней, но Нед забыл молиться… Забывал вот уже восемь лет. И вспомнил имя Высшей только однажды, когда проснулся и обнаружил, что его брат пропал.
======================================================
А все, чего хотят ведьмы — это покой.
Джеральд Гарднер, «Ведовство сегодня»



      В то утро, когда Нед обнаружил, что его брата нет на месте, сперва он подумал, что малыш просто вышел прогуляться и где-то заигрался с птицами или белками. Но Чарльз не позавтракал и не вернулся к обеду — и цунцу забеспокоился. Он не боялся, что Чарльз может потеряться. Мальчонка вырос в лесу, знал его как свои пять пальцев (по сути, у него и не было никакого другого занятия и никаких развлечений, кроме исследования тайных троп и полянок). Следующей мыслью Неда было, что Чарли подвергся нападению какого-нибудь хищника. Это тоже было маловероятно, у животных с маленьким полуцунцу сложились доверительные отношения: белки ели у него с рук, даже волки лежали головой на коленях у мальчика, не причиняя вреда. Хотя Нед не мог поклясться, что-то были настоящие хищники, а не ведьмы-керкеси. И, стоило ему вспомнить ведьм, как у Неда в голове созрел план. К кому ему было обратиться, как не к ним? Он и без того бездействовал дольше, чем нужно. Интуиция звонила во все колокола: брат попал в беду! Но Нед все равно упорно ждал его, гася в себе беспокойство, пока солнце не начало клониться к западу. Да, Чарльз мог заиграться на далекой прогалине, пообедать ягодами с кустов и заснуть на голой земле, но он не заставил бы брата волноваться, единственное существо, которое он любил всем сердцем.
      Окончательно приняв решение, Нед встал с лавки, задернул на окне истончившуюся от времени занавеску, и вышел. Дверь запирать не было нужды, он только прижал ее камнем от диких зверей. И направился в глубь леса. Кроме самих ведьм никто не знал, где их шабаш, однако было бы глупо устраивать его у кромки леса, рискуя постоянно попадаться на глаза недружелюбным эльзильцам.
      И все же, продираясь через чащу, Нед надеялся, что ему на встречу попадется Чарльз. Может быть, мальчонка сам попал к ведьмам и заигрался с их девочками? Ведь растят они у себя в общине крошек-колдуний.
      Но тщетно.
      Община ведьм открылась ему, словно через распахнутую дверь: только что Нед брел по густым зарослям, не видя перед собой ничего, кроме стволов деревьев, раскрашенных пятнами солнечного света, и вот, стоило цунцу отвести в сторону ветку, сделать шаг вперед, и он будто бы попал в огромную хижину, стенами которой были дубы, а потолком — сплетенные ветви их крон. В этом пространстве находилось множество разных женщин: людей и линормок, была даже одна полуцунцу с коротенькими непригодными для полета крылышками. Все они занимались своими делами, не обращая внимания, что меж ними затесался гость мужского пола. На ярко освещенном пятачке травы прыгали через веревочку девочки семи-десяти лет. В полумраке дремали старушки, устроив головы на поросших мхом пнях, как на подушках. Куда-то спешили, сновали вперед и назад женщины — помоложе и постарше, совершенно разные, и, в то же время, удивительно похожие одна на другую — как снежинки, если рассматривать их, осевших на рукавице. На несколько мгновений Нед забыл о тревоге, которая гнала его по лесу в поисках этого убежища. Он замер, пораженный, восхищенный — сперва только видом упорядоченности этого человеческого улья, а затем в его разум робко постучалось осознание, что вокруг — одни только женщины. И все они показались Неду удивительно прекрасными.
      — Что тебе тут нужно? — Перед цунцу возникла высокая дама, и ее тень закрыла от него весь солнечный свет. Женщина была не просто высокая — рослая даже для мужчины, тонкокостная, но жилистая. Нед не сразу сообразил, что перед ним сама Старейшина общины. В памяти всплыло имя — Антуза. Та ведьмочка, что изредка помогала им с братом, упоминала о ней.
      И Антуза полностью соответствовала своему описанию. Величественная. Пышущая силой. Властная. Нед подумал, не нужно ли ему опуститься перед нею на колени — в конце концов, здесь, в лесу, она фактически была королевой. Но стоило его коленям дрогнуть, как Антуза прервала его движение, хлопнув молодого человека рукой по плечу.
      — Погоди, я слышала о тебе, — она запнулась, словно хотела сперва сказать «видела» или «вспомнила», — ты тот несчастный цунцу, что поселился в домике, оставленном одной из наших сестер.
      — Мой брат пропал, — только и смог выдавить из себя Нед.
      Он стоял меж двумя стволами дубов, как в дверном проеме. У него был один путь, если Антуза не позволит ему пройти — назад, и спиной парень чувствовал холод, тогда как в древесном кругу царило тепло.
      — Помогите мне, прошу. Я не знаю, где его искать. А вы…
      Антуза задумалась на мгновение. Ее тяжелая долгопалая рука все еще лежала на плече гостя, и по тому, как ногти вдавились в его кожу, Нед мог догадываться о том, что старейшина приняла решение.
      — Обычно наши отношения с мужчинами ограничены… — она не стала продолжать, только отступила в сторону, — но за тебя еще десять лет назад просила одна из наших сестер, и ты показал себя достойным жителем леса. Проходи.
      Антуза махнула рукой, указывая гостю на центр древестенного круга, и там молодой человек увидел обложенный камнями костерок. Старейшина подвела цунцу к нему, нажала ему на плечи, побуждая сесть, и знаками пригласила нескольких ведьм присоединиться к ним. У костра в круг уселись: старуха с распущенными седыми волосами и длинным носом — несмотря на то, что она до последней буквы походила на типичное описание злой сказочной колдуньи, Нед нашел ее совсем не страшной, а даже располагающей и милой; молоденькая ведьмочка лет одиннадцати, крутившаяся как юла, будто села на камушек; две девушки среднего возраста, похожие друг на друга, как две капли воды, и, наконец, очевидно беременная женщина, которой до материнства осталось меньше двух месяцев. На Неда все они посмотрели со сдержанным любопытством, но Антуза не стала представлять его или объяснять ситуацию. Она бросила в огонь какие-то травки, сгоревшие в мгновение ока с приторно-резким запахом, и протянула соседкам руки. Ведьмы принялись соединять ладони. Нед тоже потянулся к ним, но женщины проигнорировали его, молодой человек только почувствовал, как переплелись за его спиной, задев крыло, чьи-то пальцы. И стоило кругу замкнуться, как лица присутствующих женщин в миг озарились пониманием.
      — В лесу твоего брата нет. — Сказала Антуза.
      — Он умер? — Спросил Нед так спешно, что дрожь в его голосе не успела стать очевидной.
      — Нет, я бы почувствовала, — ответила беременная ведьма, — он просто покинул его переделы. Я, на самом деле, чувствую его, только слабо.

      Как это возможно, подумал Нед, ведь они ничего не знают о моем брате? На мгновение он подумал, что ведьмы водят его за нос, но зачем бы им было впускать его, сажать у костра, чтобы потом лгать в глаза? Ведь, в отличие от деревенских знахарок, денег они с него, вроде бы, брать не собирались. Да и не в их это традициях. В любом случае, у него не было и медяка. В те редкие разы, когда Нед выбирался по осени в Эльзил на ярмарку, пряча крыло под плащом, он обменивал шкуры белок на хлеб и сапоги для брата. Денег он и в руках, считай, не держал дольше нескольких мгновений.
      — Что ж, это не беда, во всяком случае, не такая, как смерть, — Антуза тряхнула руками, разрывая круг. Как только она прекратила наспоро сделанный ритуал, самая младшая ведьма тотчас вскочила и вприпрыжку унеслась к ровесницам, — если кто-нибудь пойдет с тобой, особенно, если это будет керкеси, то вы легко найдете мальчика по запаху. Но я не могу приказать никому из моих сестер помочь тебе. Только если кто-нибудь из них захочет…
      У Неда перехватило дыхание. Все оказалось напрасно! Он бежал за единственной помощью, на которую мог рассчитывать, и как только убедился, что Чарльз действительно в беде, ему отказывают в содействии.
      — Но… но… Вы не можете что-то наколдовать прямо отсюда?
      Антуза грустно усмехнулась.
      — У меня целый ковен ведьм, многие из них стары, больше пяти — на сносях. Ты думаешь, я рискну ими всеми ради чего-либо меньшего, чем война или просьба Высшей Айне? Чтобы вернуть твоего брата колдовством, понадобится сила всех нас. Я не могу на это пойти.
      Старейшина встала, и Неду показалось, что она оборвала себя на полуслове, чтобы не напоминать ему, что он — чужак. Она не могла ему помочь, но сочувствовала в его беде. Молодой цунцу понимал, что ему нужно тоже встать и отправляться восвояси, но от досады и разочарования он обессилел. Нед просто сидел, подвернув под себя одну ногу, пялился в огонь и ни о чем не думал, опустошенный. Думать было попросту страшно. Его жизнь и так имела смысл вот уже долгие годы в одном лишь Чарльзе, а теперь лишилась и его.
      Следующие слова Антузы донеслись до Неда издалека, словно он снова парил над землей, а она говорила с ним, стоя внизу.
      — Я прекрасно понимаю, почему ты так думаешь. Многие наши сестры уходили и не возвращались затем в общину. И больше половины — не потому, что счастливо выходили замуж, приноравливаясь к жизни в деревне, а оттого, что оказывались мертвы. Да, сама вижу, молодой, к тому же, цунцу, а они все красавчики, — да она вообще не с ним говорила! Нед обернулся.
      — Я вовсе… мне просто хочется ему помочь.
      Рядом с Антузой стояла молодая невысокая ведьмочка. Волосы у нее были неестественного нежно-розового цвета. Нед подавил желание подойти и потрогать их — должно быть, они мягкие, как облака, подумал он. Глаза у девушки были светло-лиловые, таких он тоже прежде не видел. Однако лицо у нее было простое, непримечательное, без этих ярких красок, словно украденных у рассвета и размазанных по лицу, девушка казалась бы не красивей измотанной деревенской прачки.
      — Ну что ж, иди. Я буду молиться за тебя Айне.
      Сказав это, Антуза даже не оглянулась на Неда. А вот девушка с розовыми волосами смотрела на него во все глаза. Сочувственно, но не влюбленно. Когда цунцу поднялся на ноги и протянул руку доброволице, она крепко пожала ее и улыбнулась, скрепляя их негласный договор.
      — Прощайте. И спасибо за помощь, — сказал Нед, чувствуя кожей, что теперь вся община желает, чтобы он ушел. Он заручился поддержкой, на которую только мог рассчитывать, и ему было нечего больше делать в убежище ведьм.
      Уже у самого выхода меж дубами Антуза привлекла девушку с розовыми волосами к себе и по-матерински поцеловала в лоб.
      — И запомни, — шепнула старейшина на ухо ей, — никто из них тебе не друг.
======================================================
Восточные фризы верят, что если в семье родится подряд семь дочерей, то по крайней мере одна из них точно будет оборотнем. Поэтому тамошние юноши остерегаются брать в жены девушек из таких семейств.

Сабин Бэринг-Гулд, «Книга оборотней»

— Твоя сказка, случайно, не про любовь? — с подозрением спросил Бран. — Ходор такие не очень-то любит.
— Ходор, — подтвердил Ходор.
— Он любит, когда рыцари сражаются с чудовищами.
— Рыцари иногда тоже бывают чудовищами, Бран.

Джордж Мартин, «Буря мечей»

Пытка — это самый изысканный из всех придуманных человечеством способов привести индивида к полной и безоговорочной капитуляции и отказу от всего, что в норме составляет основу нашего духовного существования. Пытка доводит человека до той точки, в которой он готов отказаться от всех человеческих качеств, в которой эти качества просто стираются, и человек может лишь беспомощно наблюдать это, не будучи в силах помешать этому или обратить процесс вспять.
Индивид входит в пытку человеком, а выходит из нее животным — его тело еще живо, но человеческая личность мертва. Каждый удар, каждое физическое воздействие, каждый болевой стимул преследуют единственную цель превращения человеческого существа в животное.

Арне Юхан Ветлесен, «Философия боли»

No civilizing hides
Our animal impulses

IAMX — Animal impulses

В этой драме инициации Баба Яга — инстинктивная природа в обличье ведьмы. Слово «ведьма», как и слово «дикая», стало восприниматься в отрицательном смысле; но в давние времена этими словами называли знахарок, как старых, так и молодых, и само слово «ведьма» произошло от глагола «ведать», то есть знать. Это было еще до того, как цивилизации, принесшие с собой образ единственного Бога, возобладали над древними пантеистическими цивилизациями, в которых божество постигалось через многообразные религиозные образы Вселенной и всех ее явлений. Но, несмотря на это, великанша, ведьма, дикая натура и любые другие создания и целостные аспекты, существование которых в душе женщины общество считает чем-то ужасным, — это та самая благодать, которую женщинам, как правило, больше всего необходимо вновь обрести и вывести на поверхность.

Кларисса Пинкола Эстес, «Бегущая с волками»

САД ЛЮБВИ

Я однажды пошел в Сад Любви —
Я глядел и не верил глазам:
На лугу, где играл столько раз,
Посредине поставили Храм.

Были двери его на замке —
Прочитал я над ними: «Не смей!»
И тогда заглянул в Сад Любви
Посмотреть на цветы юных дней.

Но увидел могилы кругом
И надгробия вместо цветов —
И священники с пеньем моим наслажденьям
Из вервий терновых крепили оковы.

Уильям Блейк
======================================================
И ночь идет за днем, как волк за тихой серной.
Эдуард Багрицкий, «В пути»



      Стоило Неду и его спутнице выйти из круга деревьев, как на них набросился предвечерний холод. Солнце, и без того скудно светившее сквозь богатые летние кроны деревеьв, вовсе исчезло, склонившись к закату далеко за гранью видимости. Нед и ведьма оказались в почти полной темноте. Цунцу задрал голову, чтобы найти в просвете между листьями луну, но не заметил и края бледного рога светила.
      — Идем, — ведьма взяла его за руку прохладными пальцами, и Нед вздрогнул. — или ты хочешь переждать ночь, а уж после отправиться на поиски брата?
      — Нет, нет, конечно, если ты готова начать сейчас, то… сейчас.
      Она зашагала вперед, и в полумраке ее голые лодыжки отблескивали скудным светом показавшейся луны. Девушка перешагнула корягу, не поднимая короткого подола — он едва спускался ниже колен.
      — Я могу бежать до самого утра, если понадобится. Или до победного конца. Но должна тебя предупредить — я вымотаюсь. И хочу, чтобы ты пообещал, что защитишь меня, пока я буду отдыхать.
      Ведьма застыла в десятке шагов впереди Неда, обернулась, недоумевая, отчего он медлит. А тот чувствовал, что просто обязан ее сперва спросить:
      — Ты ведь та ведьма, которая спасла меня восемь лет назад?
      Девушка засмеялась.
      — Нет, это была не я. Могла бы быть я, ведь я тоже керкеси, однако, полагаю, ты встретился с Сюзон. Это у нее был домик, который она разлюбила. Меня зовут Фабиола, но обычно все сокращают просто до «Биби».
      — А я — Эдвард, то есть, Нед.
      — Я знаю.
      Она сбросила платье так проворно, словно оно само вспорхнуло с ее тела, подобно птице.
      — Смотри, не потеряй его! — Крикнула ведьма, швыряя скомканную тряпку в руки спутнику, а затем присела на четвереньки и побежала, уже волчицей, петляя меж деревьев. Нед замер на минуту, изумленный стремительным превращением спутницы, а затем бросился за ней.
      Конечно, он отставал.
      Биби ждала его на открытых местах, беспокойно кружа возле линии одной ей понятного следа. Чуткий нос втягивал запах Чарльза — ведьма не просила принести ей какую-нибудь вещь мальчика, она и без того чуяла, как брат пропитался с ног до головы запахом брата. И Нед, и Чарльз пахли почти одинаково, за столько лет прикипев друг к другу.
      Как только цунцу становился виден меж деревьев, керкеси снова срывалась в погоню. Она пошла с Недом из сочувствия, и ей было не наплевать, что случится с его братцем. Запах не обнадеживал, он щекотал ноздри тревогой, и смешивался с другими — кто-то шел рядом с маленьким Чарльзом. Или нес его на себе. Только Биби пока не могла понять, кто это был. Взрослый, кажется…
      Оборотница замерла на опушке леса.
      Нед, порядком запыхавшись, выскочил из чащи вслед за ней. В руке он сжимал ее скомканное платье. Несколько минут он просто восстанавливал дыхание, надеясь, что его не стошнит. Если бы не страх за брата, он давно бы сдался и остался на одной из множества полянок, которые они проскочили.
      — Ты не можешь идити дальше? Потеряла след?
      Она обернулась, все еще в волчьей форме, и качнула мохнатой головой. Рассвет разгорался, пронизывая пространство меж деревьев золотистыми лучами, играя бликами на мехе волчицы. Нед подошел ближе к Биби, взглянул поверх ее ушей вперед. Там, после пологого склона, покрытого скудной травой, начинались Межевые Земли. Вдалеке сияла белыми стенами Зэрэта, город, окруженный неприступными бастионами. Территория Эльзила.
      — Ты не можешь войти в город в таком виде? Я понял. Что ж, это логично. — цунцу сел на траву. — Но и я не могу в него войти… таким. Пока ты еще не обратилась назад в человека, позволь попросить тебя… Убери мое крыло. Мне все равно уже никогда не взлететь, а оно только выдает во мне цунцу.
      Биби стояла, не шелохнувшись, и смотрела на Неда непонимающими темно-золотистыми глазами. Затем ее уши медленно напряженно шевельнулись, волчица шагнула вперед. Нед догадывался, что у них только один способ решить проблему, собрал рукав в комок и закусил его. Он все равно кричал, потому что Биби в звериной форме не могла колдовать, чтобы унять его страдания. Но ее зубы, вероятно, сами были волшебные — она откусила крыло, как огромный нож, не повредив лопатку. И все равно крови было много, а боли — еще больше. Нед повалился ничком, теряя сознание. В первый раз все было так же, даже хуже.
      Биби склонилась над ним, уже девушкой, похлопала по щекам. Ее голые груди оказались прямо напротив его взгляда, но Неду было плевать на это в тот момент. Ведьма перестала его тормошить, только когда убедилась, что цунцу уснет, закрыв глаза, а не впадет в беспамятство. Она перевязала его рану оторванным от подола лоскутом и после сама провалилась в сон, словно нырнула под воду — лес искрился с каждой минутой все ярче, а она юркнула в темноту, убегая от великолепия дня.

      Биби проснулась, когда солнце достигло зенита. Свет был так ярок, что его не удавалось игнорировать. Биби снились сломанные вещи и поваленные деревья. Ничего хорошего в этом не было, но, просыпаясь, девушка вспомнила о событиях минувшей ночи, и те вытеснили из ее головы сон. Ведьма поднялась, встряхнула свое платье — грязное, изорванное, и надела его, ведь другого у нее не было. Фабиола пальцами расчесала волосы, вынимая сосновые иголки, потянулась, с наслажденим чувствуя приятную усталость в лодыжках и предплечьях. Бывало, мышцы ныли от перенапряжения, но не теперь. Биби ощущала себя отдохнувшей и способной на многое.
      Нед завозился позади нее, приходя в себя. Голова болела, лопатка ныла, но это можно было терпеть. Он поднялся, дрожа от волнения и страха. Если бы не потеря крови, он бы не заснул этим утром.
      — Перейдем пустошь и войдем в город, — сказала ведьма, не оборачиваясь. Она даже в человеческом обличье чувствовала одним только слухом, как ее спутник, шатаясь, встает.       — К закату мы войдем в Зэрэту и найдем ночлег, еду и питье.
      — Он там?
      Биби втянула носом воздух, но без волчьего обоняния это было бессмысленно. Шесть часов назад она и так поняла, что след запаха ведет в город. Он был еще свеж, как отпечаток ноги на влажной земле, не успевший высохнуть, и даже обмани ее нос, голова подсказала бы, что на ровной скатерти пустынных межевых земель негде скрыться, кроме как за белокаменными стенами.

      Фабиола вынырнула из-под сени деревьев и начала спускаться по отлогому склону. Нед поспешил за ней, обернувшись лишь раз, чтобы взглянуть на свое крыло. Оно лежало, белоснежное, на зеленой траве, и ветерок шевелил перья. Вот так и отмирают части нас, подумал цунцу, тело и душа, а иногда, как теперь, все сразу…

      Пустошь путники преодолевали пешком, не торопясь — оба желали бы бежать, но сил не было. В Зэрэту они вошли с закатом, хотя солнце скрылось много раньше. Начался ливень, смывший с них большую часть крови и грязи, плотная пелена воды мешала рассмотреть лица. Привратники пустили их, приняв за паломников. Нед пожалел, что у него нет шкур с собой, чтобы выменять на них еду и новую одежду. И то, и другое им бы пригодилось. Он снял с веревок забытые нерадивой служанкой рубаху для себя и платье для ведьмы, они переоделись в кустах спиной друг к другу. Отрепья цунцу бросил в канаву, притопив ногой. Нед еще помнил, как безжалостно его гнали эльзильцы, стреляя на поражение, и растревоженная содранной повязкой рана только ярче осветила в памяти эти воспоминания.
      Фабиола проголодалась, но, сочувствуя горю Неда, была готова снова превратиться в волчицу и взять след. Однако цунцу отговорил ее: опасно в городе показывать, что ты оборотница. Он не хотел, чтобы их поход закончился раньше, чем они найдут Чарльза.
      — Нас не должны поймать.
      Он был бы рад идти дальше, но усталость и боль в спине заглушили большую часть страха за брата. Если его бы хотели убить, убили бы прямо в лесу. Или хотя бы на опушке. Полуживой от перенесенных трудностей, цунцу мечтал в ту минуту только о еде и ночлеге. Мысль о Чарльзе неотступно преследовала его, но уже не жгла сумасшедшим страхом.
      Дождь перестал, но по широким проспектам носился ветер. Несмотря на разгар лета, он холодил кожу, и промокшая одежда студила жилы. Нед отбросил с лица влажные волосы, невольно приподняв лицо, и тотчас его взгляд наткнулся на вывеску «Постоялый Двор 'Под Сенью Древа'». Буквы облупились, из двух фонарей, призванных освещать надпись, горел только один, но это была все же какая-никакая гостиница, из окон ее лились песни, гомон и свет, пахло окороком и пивом. Нед растер плечи, чтобы согреться, и поморщился от боли, отдавшей в лопатку.
      — Идем, — он потянул ведьму за собой, — нам особенно некуда податься, а раз тут сень Древа, может быть, хозяин достаточно возвышен*, чтобы дать нам кров во имя Высшей Айне.
      Они толкнули двери одновременно, однако Биби первой вошла в прокуренный зал и тотчас задохнулась. Но не от вони, хотя запах стоял, по мнению Неда, почти невыносимый, а от счастья и облегчения. Холодный ветер трепал ее плохо просохшее платье на спине, но лицо уже грелось в теплом воздухе и свете доброго десятка канделябров. Да, наверное, лесной девушке прокуренный притон казался королевскими покоями. В этот миг Нед догадался, что его проводница не просто лесная ведьма — она попала в ковен очень молодой. Или даже родилась в глуши. По возрасту она была распустившимся цветочком — в Эльзиле дамы ее возраста уже растили пяток детей, и вряд ли страдала от недостатка ума. Но знаний о простой жизни в городе ей не хватало. Неду самому их было мало, и на двоих могло не хватить, с тревогой подумал он.
      — Ну, чего стоишь на пороге, посторонись! — рявкнул какой-то верзила, вошедший с улицы вслед за цунцу и ведьмой. Он нарочно задел Неда плечом, и тот охнул от боли.
      И покорно дал эльзильцу дорогу. Биби готова была подхватить молодого человека, если ему станет невыносимо, однако Нед только покачал головой: все нормально. Тогда девушка повернулась к залу, откашлялась — в горле от голода еще с полудня было кисло и сухо — и попробовала перекричать гомон почти двух десятков голосов.
      — Мы просим немного пищи и воды во славу Высшей Айне, — Фабиола начала говорить это бойко, но, увидев равнодушие в лицах слушателей, растерялась. Некоторые глядели на нее откровенно враждебно.
      — Айне? Ты поклоняешься Айне? — За стойкой гремел бутылками, наполняя стаканы, дородный бородач. Нед догадался, что это хозяин заведения или его доверенное лицо.       — Айне у нас уже не в почете, неужели ты не знаешь, котенок?
      — Но… тогда почему на вашей вывеске написано, что это Сень Древа?
      Половина зала взорвалась хохотом — те, кто слушал диалог.
      — Ладно, подловила. — Бородач улыбнулся, тем не менее зубы его под черными космами усов блеснули недобро. — Но раз уж ты такая умная…
      — Ага, а еще и хорошенькая, — выкрикнул кто-то слева. — Будет тебе, Джо, пусти ребяток погреться.
      Нед и Биби посмотрели в ту сторону, откуда доносился голос. Там за двумя сдвинутыми столами сидели приятели — и цунцу они очень не понравились. Он вообще не любил эльзильцев, более грязных и неаккуратных, чем его сородичи, но эти двое…
      У одного были пепельно-русые волосы, постриженные так коротко, что можно было рассмотреть кожу головы. Слева на губе два шрама подтягивали край рта вверх так, что клык порой влажно отблескивал, ловя луч света. Лицо у него было вялое, безвольное, если б не шрамы, прорезывавшие кожу то тут, то там — за ухом, кроме губы, на предплечьях, нельзя было помыслить, что этот человек способен быть наемником. Однако он им был, что безошибочно понял через несколько секунд созерцания даже Нед, хотя явно молодчик научился искусству убийства небыстро.
      Другой был полулинорм, судя по коже кофейного оттенка, темной даже на ладонях, но выбеленные волосы, редко достающиеся от природы полукровкам, выдавали, что он хотел бы сойти за настоящего линорма, способного к оборотничеству. Лицо у него было милое, молодое, обманчиво-утонченное. Можно было ошибочно решить, что перед вами поэт, если б не шрамы, начинающиеся под подбородком и уходящие за воротник. На руке, державшей стакан, тоже были видны следы старых ран, и Нед подумал, не было ли его тело в раз располосовано чьими-то когтями от шеи и до запястья?
      — Стол и ночлег этой крошки и ее приятеля за наш счет, — коротко стриженый подкинул на ладони золотую монету и заулыбался.
      Джо снова занялся бутылками, и Биби поспешила сесть между новыми знакомыми, облегченно улыбаясь. Она тотчас набросилась на еду, без смущения поочередно откусывая от куриной ножки и спелого бока крупной клубники.

      — Попробуйте еще вина, леди, — сказал русоволосый, подталкивая к девушке по столу стакан. Его рука уже незаметным образом взобралась на плечо Фабиоле. Слово «леди» он произнес с запинкой.
      — Я еще никогда… — Биби отхлебнула и закашлялась. Вино было дешевое и разбавленное, но ей с непривычки обожгло горло.
      — Неужели? Вы что же, росли в лесу? — спросил полуцунцу.
      Под столом что-то завозилось, и босые ноги Биби уткнулись в холщовый мешок. Что-то завозилось под ее стопой.
      — Ой! Что это там?
      — А, да пустяки, — сказал полукровка, — везем папаше свинью на убой.
      Он взял ее розовую прядь в щепоть, провел ею под носом, наслаждаясь запахом… Намокшие под дождем волосы девушки казались в полумраке притона почти рыжими, а теперь высыхали, приобретая свой настоящий цвет. Полулинорм брал их в горсть и зарывался носом, а Фабиола, осоловевшая от еды, вина и тепла, даже не чувствовала, как ее голову оттягивают вбок. Нед сам не сразу это сообразил, но Биби, казалось, и вовсе не догадывалась, чего хотели от нее эти двое мужчин. О, Айне, думал цунцу в панике, меня они убьют, а ее изнасилуют, а потом убьют. И все это — под сенью Древа! О, Айне!
      У них не было ничего, чем можно поживиться, кроме одежды, однако что стоит пара лишних трупов для совести профессиональных наемников? Любая прихоть — достаточный повод для них.
      — Так как, леди, кто из нас прав? — от каждого слова клык молодого человека отблескивал как само воплощение опасности. — Я или Гидеон? Вы босоногая леди, приверженка глупой старой веры? Или лесная ведьмочка?
      Биби чувствовала сонливость, мысли спутались… Она хотела бы ответить, да язык не шевелился. Она только и могла, что тупо таращиться прямо перед собой — на Неда. А тот замер в страхе, словно сурок.
      Их спас случай. Пресчастливейший!
      Верзила, потеснивший гостей на входе, успел нахлебаться крепкого пива и, двинувшись за следующей кружкой, пошатнулся и оперся, чтобы не упасть, обеими руками на стол, за которым и сидели Нед с Биби и наемниками.
      — Эй, лапочка! — оглушительно захохотал он. — Да я же помню это лицо! Апимская маркиза… как там ее…
      Он пощелкал пальцами, вспоминая. Наемники разом замерли на мгновение, соображая, переглянулись и одновременно отсели от Биби на расстояние ладони. Однако взглядов от нее не отвели. Без поддержки их плеч Фабиола завалилась на стол, успев только подложить руки под голову.
      Гидеон и его дружок встали, полукровка достал из-под стола вяло шевелящийся мешок и направился к лестнице.
      — Мы в комнаты. Проспаться, — сказал русоволосый Джо, проходя мимо него. Обернулся на Биби и Неда, не удержавшись от ухмылки, — а Ее Светлость с пажом могут подрыхнуть тут. Так уж и быть, не бери с них за жратву.
      Наемники скрылись на втором этаже, Биби предалась пьяному сну, Джо продолжал скрипеть натираемыми стаканами, вкруг пели, пили и ели люди, а Нед дрожал, напуганный этим внезапно открывшимся ему жутким миром людей. Эльзил и так представал ему в каждой деревне темным, грязным и неласковым… Однако реальность оказалась куда неприглядней, чем воображал себе цунцу по скудным впечатлениям от похода на рынки. Воров и убийц оказалось можно встретить в любом месте Эльзила. В любой момент.
======================================================
Не следует думать, что жестокость существует только в
грубом и корявом обличье; не менее часто она встречается
среди утонченных и образованных людей. Если в людях грубых
она проявляется главным образом в нечувствительности к чужим
страданиям, то в утонченно-образованном облике она принимает
вид страсти, поддаваясь которой человек испытывает невыразимое наслаждение.
Сабин Бэринг-Гулд, «Книга оборотней»



      Нед, измученный болью и страхом, продремал на столе до утра, хотя его сон больше был похож на лихорадочное беспамятство. Молодому цунцу казалось, что он чутко, как собака, слушает даже сквозь дымку сновидения и готов в любой момент пробудиться. Только действительно вернувшись к бодрствованию, он понял, какая-то была наивная иллюзия — плод усталости, разумеется. Биби тоже не отдохнула и проснулась с головной болью. Нед невольно разозлился на нее, с трудом вернув самообладание: без нее было бы легче, без нее я бы не провел такую ужасную ночь, подумал он, и тотчас напомнил себе о реальном положении вещей — без нее он бы все еще бестолково метался по лесу в бесплодных поисках. Фабиола попала в просак и он ее не остановил — что ж, она бескорыстно согласилась рискнуть ради него, у него не было права упрекать ее, даже если б ее наивность привела к настоящей беде.
      В конце концов, виновата их общая наивность.
      — Идем, — хрипло сказал он, подавая ей руку.
      Биби проигнорировала протянутую ладонь и встала сама, хоть и покачиваясь. Хмурый Джо не окликнул их, когда они выходили из «Сени Древа», гости, начавшие набиваться на постоялый двор, даже не повернули к двери голов. Наемников, что приставали к Биби вечером, видно нигде не было.

      Нед и Фабиола брели по улочкам города, не имея никакой конкретной цели. Они просто перемещались с места на место, чтобы не привлекать ненужного внимания. Биби потеряла след, и единственным сопособом вернуть его было снова обратиться в волчицу. Но как сделать это прямо в городе, полном недружелюбных эльзильцев?
      — Нужно попросить помощи у жриц Древа.
      Биби это казалось очевидным, но они с Недом еще помнили, как их высмеяли на постоялом дворе. Что значило заявление, что в Айне больше не верят в Эльзиле? Нед знал, что в каждом селе или городе есть святилище. Обычно оно было заметно издалека, построенное вокруг самого большого и старого дерева. Но в Зэрэте дома стояли на высоком фундаменте и, как цунцу ни задирал голову, ничего, кроме бесконечных этажей и неба, не увидел. Вот теперь мне бы пригодились крылья, с тоской подумал он. Хлопали во дворах простыни, растянутые на веревках, из окон высовывались занавески и трепетали на ветру, словно хотели улететь из домов. Неду в этих звуках слышался шорох крыльев, и тоска захлестнула его с головой. Возможность полета он потерял навсегда. Однако брата — еще нет. Биби ласково держала его за руку и мягко увлекала за собой — это немного успокаивало. Путники искали святилища, потому что ничего иного им не оставалось.

      Через несколько утомительных на жаре часов Нед и Биби все-таки нашли святилище. О том, что это именно оно, молодые люди догадались не сразу. Больше всего огороженная ржавым забором местность походила на заброшенный сад. Корявые сучья неухоженных деревьев тянулись через погнутые прутья, будто пальцы мертвецов. Из глубины зарослей пахло затхлой влажной землей. Никакого Святого Древа над скрюченными яблонями и грушами не виднелось.
      Биби осторожно приблизилась к забору, стараясь не испачкаться о ржавчину и не оцарапаться, и попробовала вглядеться во тьму под сенью спутанных, как шерсть бродячей собаки, зеленых крон. Пожалуй, волчьими глазами она бы и рассмотрела что-то, но человеческими видела лишь мрак.
      — Ничего не понимаю. Может быть, мы ошиблись, это не святилище? — пробормотал Нед.
      — Это оно. — Из мглы вынырнуло смуглое лицо, и Биби с Недом от неожиданности отпрянули.
      На них смотрела молодая девушка, одетая как жрица, но наряд был очевидно мал ей, короткие рукава нелепо торчали, словно крылышки, над плечами. Не будь незнакомка такой худенькой и тонкокостной, проймы врезались бы ей в подмышки.
      — Проходите, — девушка отворила калитку и приглашающе махнула рукой. — У нас теперь посетителей почти не бывает, с тех самых пор, как в стране воцарился новый культ Уризена. Древо вне закона, во всем Эльзиле — мы последнее святилище.
      Нед недоверчиво хмыкнул.
      — И ты вот так просто разрешишь нам войти?
      — Само собой. Не знаю, кто ты, но рядом с тобой стоит лесная ведьма, а ей я доверяю.
      Цунцу и Биби протолкнулись в ржавые врата под холодный потолок из живых ветвей.
      — Так очевидно, что я ведьма? — Озадаченно спросила Фабиола. Она вспомнила, что произошло минувшим вечером, как к ней отнеслись окружающие… Они тоже знали, кто она такая?
      — Ну еще бы. Розовые волосы, босые ноги. Эльзилки так не ходят, а уж платьев, открывающих лодыжки, не наденут в жизни.
      Биби спохватилась и начала объяснять, что одежду им пришлось позаимствовать у жителей Зэрэты. Жрица успокоила гостью, что нет нужды беспокоиться, хозяевам одежды они отнесут деньги, оставшиеся от пожертвований, только пусть Биби получше объяснит, в каком доме они взяли платье и рубаху. Шедший позади девушек Нед слушал вполуха. Он сомневался, что жрица действительно выполнит обещание, если все обстоит так, как ему кажется — культ Древа в немилости. Явно последнее пожертвование было совершено годы назад, теперь бы жрицам и жрецам прожить на те крохи, что, вероятно, остались…
      И только тут Нед понял, что его так смущало последние несколько минут. Биби говорила с шипящим акцентом, хоть это легко объяснялось — в круг ведьм женщины приходили со всех концов континента, в том числе, из Дахнилкана и царства оборотней, Апима. Раз уж Фабиола — керкеси, должно быть, родилась она в Апиме. Или ее мать происходит оттуда. Но теперь Нед заметил еще кое-что. Биби разговаривала на правильном литературном языке — и это несмотря на акцент! И жизнь в лесу! Тогда как жрица Древа предпочитала местный жаргон.
      Нед чувствовал, что обязан спросить.
      — Фабиола, — он побоялся назвать ее «Биби», — скажи… ты правда настоящая маркиза?

      Ведьма обернулась к нему и промолчала. Ни движением плеч, ни мимикой, ни даже взглядом она не дала Неду понять, прав он или ошибся.

      Внутри святилища Биби мгновенно почувствовала прилив сил, словно оказалась дома. Она сказала, что у Неда повреждена спина, и попросила жриц (их оказалось пять, и еще двое жрецов) посмотреть рану. Старушка, очевидно, бывшая Верховная жрица, принесла пахучую мазь, две молодые девушки притащили ткань для перевязки. Рана не нагноилась и быстро затягивалась — как у всех цунцу, но Нед все равно кусал рукав, чтобы не вопить, пока его лопатку намазывали лекарством. А старуха и смуглая привратница тем временем рассказывали, как так вышло, что культ Древа попал под запрет.
      Оказалось, что лет восемь назад в столице объявился проповедник, который рассказал о том, что ему во сне явился Высший, именующийся Уризеном* и дал возможность творить чудеса, недоступные никакому магу. Король Фредерик Первый принял странника к себе на службу и провел множество реформ под его началом. Во-первых, уничтожил все Святилища Древа — приказал спилить деревья, разогнал жриц и жрецов… Во-вторых, объявил магию вне закона — любую, не считая необъяснимых благ, что идет от Истинного Высшего Уризена.
      — Мы собираемся здесь, рискуя своими жизнями, — кивнула старуха, когда привратница запнулась, повествуя о жестоких преобразованиях.
      — Айне объявлена демоницей. И вам, лесным ведьмам, больше не доверяют. Слухи растут, как грибы после дождя, уже в страхе насочиняли того, будто бы вы из леса насылаете на города хворь.
      Биби расстоенно покачала головой. Если она виновна уже тем, что она ведьма, что же будет, если простой люд Зэрэты узнает, что она, ко всему прочему, оборотница? Но ей необходимо снова найти след Чарльза! Фабиола рассказала в ответ свою историю — точнее, их общую с Недом, короткую и печальную историю. Жрецы и жрицы посовещались несколько минут и сошлись на мысли, что нельзя не помочь бедным странникам. Быстро придумали план: окружить превращенную в волчицу Биби кольцом и шагать так, чтобы ее лапки нельзя было рассмотреть за мельтешением множества ног. У восьми человек это вполне могло получиться.
      Нед отдыхал с перебинтованной спиной полтора часа, а затем, поев, сказал, что достаточно окреп. Верховная так не считала, но цунцу рвался на поиски. Как только он переставал страдать от голода и усталости, страх в его голове начинал бить мощным гейзером и звать в путь.
      Фабиола доверила ему и теперь нести ее платье. Она снова перетекла из тела в тело легко, словно прыгнула с правой ноги на левую. Только что была девушкой, и вот стала волчицей. Нед всегда думал, что керкеси обращаются в муках, однако когда он потом спросил об этом у Биби, она ответила, что это вопрос таланта и везения. Кому-то выпадает умение легких родов, кому-то — дар биться с противником, а ей повезло на безболезненное обращение.

      Нед думал, что им придется рыскать по всему городу, как они с утра бродили в поисках Святилища, но Биби в волчьей форме, казалось, знала путь так твердо, будто шла по карте. Ее влажный нос нетерпеливо тыкался ему под колено, направляя.
Каково же было удивление Неда, когда оказалось, что они просто-напросто вернулись под выгоревшую вывеску «Сени Древа». Биби встала позади него человеческой девушкой, сдернула с плеча цунцу свое платье и шепнула ему в ухо:
      — Это требует размышления.
      — Это требует объяснения, — в тон ей ответит Нед.

      Колдун стоял на вершине одной из башен, обозревая свои будущие владения. Нет, он не мог объять взглядом их все, но мог вообразить — до самого края мира. Пока еще ему принадлежит лишь этот замок, вырастающий из скалы, словно ребра трупа, взрезавшие истлевшую кожу, да несколько десятков слуг — большая часть из них плохо обучены и туповаты. Но вскоре у него будет кровь полуцунцу, а это — залог успеха. Лодинн прикрыл глаза, мечтая. Голова его, овеваемая ветром, ощутила вес воображаемой короны. Эльзил склонится перед ним, а после — и Бралентия, и Апим, и Мелуккад, а там и парящий над землей островок людей-птиц. Лесных ведьм он всех истребит и поставит вне закона, незачем бабам жить в лесу и заниматься какими-то неведомыми бабьими делами, пусть лучше рожают сыновей и шьют мужьям рубашки. В конце концов, в Эльзиле, вроде бы, нехватка и того, и другого. А культ Уризена укрепит его власть…
      Колдун открыл глаза как раз в тот момент, когда в клубах пыли у подножия скалы стали различимы Гидеон и Северин, двое его лучших подручных. Обоим он мог доверять как самому себе, и к тому, и к другому он знал подход, обоих привязал к себе сильнее, чем могло бы заклинание или горы золота. Именно им он поручил поймать для него маленького полуцыпленка, как про себя колдун называл мальчишку, которого видел в волшебный кристалл.

      Лодинн спустился в зал, в котором обыкновенно принимал гостей. Он любил золото и шелк, поэтому даже несмотря на то, что большинство комнат уходили глубоко в скалу и не имели окон, колдун позаботился о том, чтобы все они поражали своим убранством, а множество факелов освещали каждый уголок как можно лучше. Десятки служанок ежедневно убирались, вычищая пыль и сор из всех щелей (они делали это тем усерднее, что каждой то тут, то там чудились копошащиеся в грязи черви, стоило только взглянуть не прямо, а краем глаза). Знал бы Лодинн, во что превратится его прекрасный замок через семь сотен лет, когда он вернется в него! Страшно представить, но отчасти и смешно.
      Однако каким бы могущественным магом Лодинн ни был, свое будущее он не умел прозревать. Благослови небо его такой способностью, всей этой истории не случилось бы.
      — Все как Вы просили, господин, — первым в зал вошел Гидеон. Другим своим слугам Лодинн не позволял говорить прежде, чем он даст им слово, но для двух наемников эти правила не действовали.
      Гидеон преклонялся то ли перед магическим умением хозяина, то ли перед его жаждой власти и насилия, но в его стопроцентной преданности Лодинн не сомневался. Не нужно было заглядывать в голову этого полукровки при помощи колдовства, чтобы понять, что он готов унизиться перед своим покровителем ради его одобрения. Причины такого раболепия в сильном и грубом создании маг не понимал, но предпочитал пользоваться им сполна, пока мог.
      Второй же из убийственного дуэта, Северин, являлся личностью попроще. Его интересовали деньги, власть, и, по мелочи — еда, вино, женщины. Он был не так уж глуп от природы, даже умел читать и кое-что смыслил в тактике, но жадность Северина превосходила все границы. Жадность и страх обеспечивали власть над ним, а самомнение Северина не давало ему догадаться, как его используют.

      Северин вошел вслед за Гидеоном, неся на плече трепыхающийся мешок.
      — Все в лучшем виде, господин.
      Северин развязал веревку на мешке и вытряхнул содержимое — маленького Чарльза — на пол. Полуцунцу упал, больно ударившись о мраморные плиты, но даже не вскрикнул, скованный страхом, только тихо напряженно дышал. Красота одеяния Лодинна и величественная осанка не могли его обмануть. Мальчик всем нутром чувствовал, что перед ним чистое зло.
      — Прекрасно, просто прекрасно! — колдун хлопнул в ладоши, рассматривая белоснежные крохотные крылья на спине мальчика. — Я бы предпочел девочку, но придется приноровиться к тебе, юноша.
      Лодинн нагнулся и хотел взять Чарльза за подбородок, но одно только прикосновение к коже малыша обожгло его больнее, чем пламя. Колдун отнял руку, втягивая воздух через зубы.
      — Та магия, что я почувствовал в нем, не подходит! Это не волшебство в полном смысле слова, это связь с духами, власть над ними.
      Маг прижал занывшие пальцы к груди почти трогательным движением. Прямые брови его сдвинулись к переносице, алая сияющая мантия, словно состоящая из живой ткани, подвластной настроению владельца, потемнела до черного цвета. Лодинн размышлял. И больше всего его расстраивала мысль о том, что он просчитался. Такое случалось редко, но когда происходило, удручало мага на долгие дни.
      Однако Северин, тупой в том, что касается чувств, нечуткий, не видел, что настроение хозяина изменилось. Он наклонился и взъерошил каштановые волосы приподнявшегося на четвереньки Чарльза.
      — Что ж, наверное, надо было прихватить с собой ведьмочку с розовыми волосами, которую мы щупали в таверне… Как там ее?
      — Ведьму? — напряженно переспросил Лодинн.
      — Нет, таверну… как ведьму звали, мы и не спросили. Милашка, конечно, она была, но нас совсем не имя ее привлекало…
      Колдун широкими шагами направился к Северину, перешагнув через Чарльза, будто тот был котом, подвернувшимся под ноги. Колдун схватил наемника за шею и притянул к себе, вглядываясь в глаза. Он мог видеть через зеркала и волшебные шары, но и глаза вполне подходили, чтобы поискать образ в чужой памяти. От страха Северин задергался, а глаза его невольно только еще больше распахнулись, помогая магу видеть смутную розовую тень…
      — Она не просто ведьма, — сказал Гидеон и задумчиво потер шрамы на шее, — она ко всему прочему керкеси, оборотница. И апимская маркиза.
      Лодинн разжал руку, и Северин рухнул на колени, кашляя. Пользуясь тем, что на него перестали обращать внимание, Чарльз отполз под ближайший стол.
      — Маркиза? Ты уверен?
      — Можете посмотреть и в моих глазах тоже.
      Маг задумался на минуту.
      — Нужно навести справки… Что ж, если она ведьма и керкеси, этого и без того более, чем достаточно. Но если она еще и благородных кровей, я возьму ее в жены.
======================================================
Охотничьи собаки еще играют во дворе, но дичь от них не уйдет, сколько бы уже сейчас ни металась она по лесам.
Франц Кафка



      Нед и Биби вернулись в святилище. Жрецы и жрицы накормили их там и снова перевязали рану цунцу. Спать все девятеро собрались под крышей разрушенного храма. Биби вошла в него, озадаченно озираясь: перегородка делила его на две половины, в центре вместо Древа торчал засохший покореженный пень. Ведьма не удержалась от того, чтобы подойти и прикоснуться к зазубренному срезу. Обычно дерево отзывалось на ее пальцы, как зверек — бойко и ощутимо, но пенек ощущался так, будто находился в глубоком болезенном беспамятстве. Биби не стала его тревожить и убрала руку. Отчасти она сделала это потому, что напугалась. В лесу деревья тоже умирали, но звучали при этом для ее ощущений иначе.
      Старушка и смуглая привратница легли на один плед, освободив лежанку Неду. Биби притулилась сбоку у самой молодой жрицы, но оборотнице не спалось. Она продремала часа четыре, восстанавлива силы, неизбежно «сожранные» превращением, а затем ее подкинуло на лежанке смутное сновидение, словно пружина. Биби запахнулась в чей-то плащ (ей подарили его и еще мягкие туфельки из кожи) и вышла из храма. Святилище выглядело запущенным и истерзанным, но все же в нем еще чувствовалось благословение Айне, соприкосновение с ним наполняло Биби новыми силами.
      Девушка прислонилась плечом к холодной стене храма, глядя вперед. Рассвет просачивался через кроны деревьев, словно сквозь витраж, но глядя на игру теней, Фабиола видела перед собой не красоту утренней природы, а лица незнакомцев, что предложили ей свою пищу и внимание. В общину ведьм изредка приходили мужчины, кого-то из них старейшина прогоняла, кого-то они гнали сообща, но многие оставались ненадолго, если с какой-нибудь колдуньей у них возникала симпатия. Биби никогда еще прежде никто из мужчин не выбирал и никого не выбирала она сама. Но те двое… Они отметили ее своим вниманием. И Биби села с ними, потому что ей стало лестно, а еще она была голодна и устала. Сейчас, вспоминая о тех минутах, что она провела, зажатая меж их телами, Биби невольно повторила слова старейшины Антузы: никто из них тебе не друг…
Вот что она чувствовала, вспоминая о них.

      Чарльз просидел под столом до темноты. О нем все забыли — и колдун, и его подручные, только Северин, проходя мимо, припугнул полуцунцу, делая вид, будто готов ударить его ногой. До самого заката больше никто не заходил в комнату, но для мальчика несколько часов прошли как один миг. Лишь когда вечер медленно начал перетекать в ночь, Чарльза обнаружили. В зал вошла стройная молодая женщина с ведром и тряпкой в руках. Она опустилась на колени, намерваясь помыть полы, и тут-то ее глаза встретились с затравленным взглядом Чарльза. Служанка помогла мальчику выбраться из-под стола (от долгого сидения и страха у него затекли руки и ноги) и отвела на кухню, где накормила и напоила. Девушку звали Иржина, она была старшей служанкой, отвечавшей за уборку, но в общей иерархии замка ее статус был незначителен.
      — Ты можешь спать на моей лежанке, вон там, — сказала Иржина и показала на прилегающую к кухне каморку. Чарльз вытер рот, подошел к тощему матрасу, растянутому меж грубо сколоченных досок, и сел. Жестковато, но чисто, его постель в лесном домике была не роскошней.
      — Ты ляжешь со мной? Как делал брат? — спросил мальчик. Иржина мягко и печально улыбнулась, качая головой.
      — Нет, я должна лечь наверху, с Его Светлостью.
      Иржина задула свечу и вышла, а Чарльз, укладываясь, задумался, что служанка совсем не похожа на ведьму Сюзель, что помогала им с Недом в лесу. Сюзель редко приходила и быстро уходила, любила звонко посмеяться, однако было заметно, что ей скучновато с братьями. Иржина же… высокая, спокойная и очень красивая, бледное лицо и светлые волосы — как блики солнца на воде… но глаза у нее были печальные. Засыпая, Чарльз вспомнил всех грустных принцесс из сказок, которым пришлось много горевать, и уверился, что все они, должно быть, выглядели как Иржина.

      Жрицы настаивали, чтобы Нед провел в святилище под их надзором еще день. Рана на его спине затягивалась ожидаемо быстро для цунцу, и все же молодому человеку стоило поберечь себя от волнений и напряжения еще хотя бы сутки. Нед отказался. Он и без того провалялся почти до вечера, восстанавливая силы, а беспокойство одолевало его с каждой минутой только сильнее. Биби с удовольствием еще посидела бы в тихом прохладном храме и поговорила с жрицами, но стоило Неду сказать, что они отправятся на рассвете, как она поднялась, отряхнула руки от хлебных крошек, расправила подол и принялась собирать сумку.
      Они поднялись на рассвете, позавтракали остатками ужина, подхватили скудные пожитки, полученные в дар, и вышли за ворота святилища. Жрицы не проснулись, и путники не стали их будить. Прощание — не такая уж важная вещь, сказал Нед, я все равно вернусь, чтобы отплатить им за доброту.
      Когда они вышли за ворота Зэрэты, Биби превратилась в волчицу. На городской стене загомонили, но она уже неслась по следу во весь опор, и если б в нее вздумали стрелять, не попали бы. Неду, правда, так не повезло бы, он едва ковылял за оборотницей с сумкой на плече, но их не преследовали. Культ нового Высшего, недружелюбный к керкеси в том числе, в Зэрэте оказался не так уж любим жителями, чтобы тратить силы на преследование двух язычников.

      Ветер носился по бескрайним просторам Межевых земель, не встречая препятствий, делая свежее утро только холодней, но к полудню солнце вошло в силу, и Биби ощутила, как подушечки лап жжет раскаленная земля. В других обстоятельствах Фабиола наслаждалась бы таким путешествием, но не теперь. Нед, обливаясь потом от бега и жары, совсем обессилел. Биби обернулась, когда поняла, что он слишком отстал, и увидела его, едва переводящего дыхание, с мокрым лицом. Волчица бросилась назад, и вовремя успела уже в человеческой форме подхватить цунцу, пока он не упал. Сзади на рубашке проступило алое пятно — кровь просочилась сквозь несколько слоев бинтов… Фабиола отобрала у Неда сумку и перевесила ее себе на плечо, до того накинув платье и сунув ноги в туфли. Она бы предпочла идти босиком, но земля раскалилась, как пекарский противень.
      — Не нужно меня поддерживать, — сказал Нед, хотя его голос дрожал так, что выдавал: нужно. — Ты должна почувствовать запах Чарльза…
      — Я и так поняла, куда нужно идти, — ответила ведьма, поправляя на спине сумку и перекинутую ей через шею руку молодого человека. — Вперед и вперед.

      Но впереди ничего нет, хотел сказать Нед. Однако он ошибся. Они шли еще несколько часов, пока солнце не скрылось за облаками, и не стало немного прохладней. Путники сделали краткий привал и перекусили, а после вновь отправились в дорогу. Биби чувствовала, как влажнеет рубашка цунцу под ее рукой у него на поясе, и боялась посмотреть, чтобы узнать, пот это или кровь. Пока не возникало нужды снова перекидываться в волчицу, можно было идти, не задумываясь о пути, но ведьма не могла отогнать от себя мысли, что Чарльз у тех двух головорезов, которые тискали ее на постоялом дворе. Вот, значит, кто был в их мешке… И что мы будем делать, изнемогающий от раны Нед и я, спрашивала она себя. Денег у них не было. Боевой магией Фабиола не владела. Она только надеялась, что ей придет в голову решение, до того, как они найдут Чарльза и его похитителей.
      Но Айне не вняла ее мысленным молитвам. Облака над головой путников сменились тучами, задул холодный ветер — по крайней мере, Неду полегчало. Мелкие колкие капли упали на их разгоряченные плечи. Пыль, клубившаяся так плотно, что вдали походила на туман, осела, и Фабиола, а вслед за ней и Нед, увидели двух всадников. Биби не нужно было ее волчье обоняние, чтобы догадаться, кто выехал им навстречу. Она просто встала и выпрямилась, ожидая, а вслед за ней и Нед.
      К ним приближались Гидеон и тот, второй — Северин.

      Нед напрягся, но Биби только глубоко вздохнула, собираясь с духом. Подол она подвязала на бедре, чтобы было удобнее идти, и теперь порадовалась — так проще получится выскользнуть из платья, обращаясь. Она готовилась дать бой, если наемники начнут первыми. Когда всадники приблизились, девушка открыла рот, но внезапно грянувший оглушительный гром перекрыл ее слова.
      — Какая встреча в этой пустыне, миледи, — сказал Гидеон, наклоняясь в седле. Неда он не замечал, словно они с Фабиолой находились наедине. Ветер лютовал, путая распущенные розовые волосы Биби, дождь колол кожу холодными каплями. — Садитесь ко мне в седло, я согрею Вас.
      — Нам нужен Чарльз! — Нед с трудом вскинул отяжелевшую голову, чтобы выкрикнуть это. — Я знаю, это вы его украли! Зачем?
      Конь Северина нетерпеливо приплясывал на месте. Он мог бы зайти путникам за спину, но всем четверым было очевидно — бежать некуда. Бороться? Биби, даже в волчьей форме, одна против двух всадников не продержалась бы и минуты.
      — Вы получите своего Чарльза, если наш господин позволит. Если ваши условия его удовлетворят, — хохотнул Северин. Не дожидаясь ответа, он схватил Неда за шиворот и грубо втянул на спину своего коня.
      Биби приняла руку Гидеона, и он помог ей сесть впереди себя.
      — Вот так, а теперь укройтесь от дождя, — он накинул свой плащ на них обоих, и Биби показалось, что его губы вскользь коснулись ее шеи. А может быть, это была просто крупная капля дождя?
      Только вот нельзя было решить, что чувства ее обманывают, когда его сильная жилистая рука обвила ее талию, прижимая к себе не менее твердо и неумолимо, чем железный прут клетки. Гидеон был худ и обманчиво изящен, но линормы обладали нечеловеческой силой, еще более устрашающей, чем цунцу, и, в отличие от птицелюдей, не отличались добродушным нравом. Волосы у него курчавились от природы, но из-за безжалостного выбеления со временем истончились и несколько прядей свисали надо лбом плавной волной. От Гидеона неуместно пахло дикой малиной, нагретым песком и, почти по-человечески, мужчиной. Биби помнила все немногие сказки, что ей довелось читать, и песни, что пели старухи в ведьминской общине, во многих из них одни персонажи были жестоки с другими. Однако в реальности Биби еще не сталкивалась ни с чем подобным, и, хоть у нее в груди шевелилось смутное беспокойство, она, в наивности своей, не чуяла опасности. Гидеон не набросился на нее с кулаками, и для нее это значило, что он будет добр с ней и впредь. Он грел ее своим телом, придерживал в седле впереди себя (ей было не очень удобно, но девушка постеснялась возражать), укрывал своим плащом. После долгой ходьбы в человеческом обличье болели бедра, и Биби была бы рада теплой ванне, но и просто посидеть, качаясь на спине лошади, уже доставляло ей удовольствие.

      К замку Лодинна они подъехали незадолго до заката. Дождь перестал, и землю объял предвечерний мокрый холод. Биби выскользнула из-под плаща Гидеона наземь и мгновенно замерзла. В первый момент ей показалось, что перед нею просто черная скала, но через минуту ошеломленный видом взгляд сфокусировался, и в наплывах вулканического стекла ведьма различила окна и переходы. А на ступенях ворот стоял сам Лодинн, хозяин дворца.
Биби прошла по мостку, перекинутому через ров, первой. И в одиночестве. Гидеон, Северин и размякший в седле Нед отставали, так что даже звук копыт их лошадей едва слышался. Лодинн ждал ее, и ветер волновал его черную мантию, облепляя худое длинное тело так, что всполохи ткани казались огромными крыльями за спиной мага.
      Биби поднялась, придерживая тот край подола, что не был подвязан, и Лодинн подал ей бокал на ступенях дворца, улыбаясь. Девушка робко отпила, не спуская с мага глаз. Нос у него был прямой и крупный, лоб покатый, в профиль колдун вызывал невольные ассоциации то ли с гончей, то ли с крокодилом. Темно-каштановые волосы он зачесал назад и гладко выбрился, оставив только бакенбарды. В целом, подумала Фабиола, мужчина он привлекательный, хоть и выглядит хищно. С другой стороны, Гидеон опасным не выглядел, если судить по лицу, а шрамы его выдавали.
      — Рад видеть Вас в моей скромной обители, леди.
      Фабиолу уже в третий раз назвали леди, но только теперь она не слышала насмешки. Лодинн подал ей руку и пообещал препроводить в банкетный зал, а также оказать помощь обессилевшему Неду и привести Чарльза.
      О, он не в плену, пояснил колдун.
      — Я всего лишь искал себе преемника. Я полагал, что малыш — сирота.
      Так ведь на самом деле и было. Он не такой уж плохой, подумала Фабиола.
======================================================
Потому что причиняемая жертве боль приводит к тому, что весь наш тварный мир со всем его ментальным
и психологическим содержанием, всем, что обычно концептуализируется, утверждается и вербализуется с
помощью языка, весь этот объективный мир, внешний по отношению к телу, перестает восприниматься как
реальный, действительный мир. Единственное настоящее, единственное реальное — короче говоря,
действительность — теперь обращена внутрь, к самому индивиду, а не вовне, к общему для всех нас миру.
Это тело. И тело состоит из боли, тело и есть боль, а боль и есть тело. Все остальное несущественно,
не-значительно, не имеет веса. Боль усиливается до такой степени, что становится подобием смерти,
когда все чувства ведут к смерти и прочь от жизни.
Арне Юхан Ветлесен, «Философия боли»



      Внутри дворца Неду тоже поднесли чашу, и он быстро пришел в себя. Лодинн дважды хлопнул в ладоши, по бокам длинного коридора разом открылось множества дверей, из которых вышло по служанке, и семеро девушек помогли снять путникам промокшие плащи: Гидеону, Северину и Неду. У последнего забрали сумку, пообещав, что содержимое останется в полной сохранности.
      Только до Фабиолы никто не дотронулся, она шла впереди под руку с колдуном, совершенно сбитая с толку открывшимся ей. Кто такой Лодинн, почему он живет здесь, и отчего никто не знает про этот удивительный замок в скале? Она задавалась этими вопросами, но стоило ей спросить вслух, и маг молчал, только ласково гладил ей прохладное запястье.
      Вчетвером они вошли в пиршественный зал — огромное помещение без окон, но прекрасно освещенное факелами. В углу уже ждали еще несколько служанок с подносами и музыкальными инструментами. Первые принялись подавать блюда, а вторые заиграли тихий приятный мотив.
      — Это же песня «Лесной дух и царевна»! — Воскликнула Фабиола. — Я знаю ее слова наизусть.
      — Поешьте, и мы станцуем под нее вместе с Вами, — сказал ей Лодинн, — садитесь.
      Он занял место во главе стола, а гостье указал на стул справа от себя. Слева сел Гидеон, возле него — Нед, и после уже — Северин. Цунцу теперь был зажат между наемниками, как день до того — Биби.
      Еще несколько служанок принесли мясо и вино. Биби накинулась на угощение с завидным аппетитом, Лодинн наблюдал за нею из-под приопущенных век. Словно смотрел на умилительное дитя. Однако, стоило вглядеться в его улыбку подольше, и в ней проступало что-то зловещее. Нед заметил это: он не притронулся к пище и вину. Рана, измучившая его в пути пешком, затянулась и перестала ныть, а может быть, он перестал ощущать боль от волнения. Все чувства его обострились.
      — Мы прибыли сюда ради того, чтобы вернуть моего брата Чарльза. — Сказал Нед, и его слова перекрыли музыку. Лодинн взглянул на молодого человека с таким негодованием, будто тот брякнул непристойность. — Мы не уйдем отсюда без него.
      — О, конечно, — улыбка Лодинна стала еще гаже. Не Биби, а он походил на волка, и Нед отметил это с легким изумлением, — Иржина, где там этот птенчик? Поищи его.
      Маг пощелкал пальцами, и одна из служанок, игравших на лютне, встала со своего места, молча поклонилась и вышла. Биби и Нед проследили за ней взглядом. Лодинн же и его наемники даже не повернули голов. Они продолжали есть и пить, как ни в чем не бывало.
      — Впервые вижу даму, с таким аппетитом вкушающую мясо с кровью. Как ловко Вы орудуете вилкой, леди, — усмехнулся колдун, — и песни знаете. Я поражен.
      Биби напряглась. Ее инстинкты отлично помогали в лесу, но город сбил девушку с толку. Замок же представлял собой ни то, ни другое. В распахнутые двери проникал запах вновь близящейся грозы из открытой галереи, вьющейся вдоль тела скалы, но камень стискивал стенами со всех сторон, душил. Интуиция подсказывала Биби, что здесь она не в безопасности.
      — Меня… меня учила и песням, и этикету моя мать, — сдержанно сказала ведьма, на всякий случай отодвинув подальше бокал с вином.
      — Леди Азалия?
      Биби вскочила, внезапно побледнев, и в тот же момент, когда после холодящего приступа страха ей в голову бросилась кровь, в залу вошла служанка Иржина, ведя за руку маленького Чарльза. Нед тоже поднялся со стула, а вслед за ним — оба наемника. Цунцу и ведьма смотрели на мальчика, на оторопевшем лице которого робко и медленно расцветала улыбка, и не заметили, как Гидеон и Северин обменялись взглядами с Лодинном.
      — Я рад, что вы отнеслись ко мне без предубеждения, — сказал колдун. — Ведь я украл мальчика не со зла. Мне просто был нужен тот, кто усилит мою магию… и принесет в Эльзил процветание и новую, более совершенную религию!
      Его никто не слышал. Чарльз протянул руки к брату и был готов броситься к нему в объятия, но Иржина, не менее взволнованная, чем он, крепко держала мальчика за плечо. Нед нервно сглотнул.
      — Он всего лишь полуцунцу. В нем еще меньше магии, чем во мне. Цунцу вообще не маги! — молодой человек обливался холодным потом, понимая, что радушный хозяин показал истинное лицо, когда и получаса не прошло. При том, остался сидеть — единственный из всех присутствующих. И ничуть не переменился в лице. Он не просто был порочен, но и вовсе не стеснялся того.
      — Я отдам тебе брата, но взамен… — Лодинн выразительно перевел взгляд на Фабиолу. — Я хочу ее.
      Биби вздрогнула. Она с трудом представляла, на что намекает колдун, но ей и не нужно было воображать детали, чтобы четко ответить себе на вопрос, хочет ли она его прикосновений. Не хочет.
      — Я не распоряжаюсь Фабиолой, я ей не муж и не отец.
      Будь ты им, я все равно бы распоряжалась сама собой, с возмущением подумала ведьма.
      — Я не буду этого делать, — сказала она, и Нед обернулся к ней. Он смотрел на нее так, будто ее доброта должна была простираться и дальше. Будто между ними существовала какая-то сделка, и отчего-то она включала ее тело. Биби нечего было стыдиться, но она начала оправдываться, словно на то имелась причина, — пожалуйста, Нед, только не таким способом… Должно быть какое-то другое решение.
      Маг хлопнул в ладоши и наконец поднялся. Он сделал знак Иржине, и она разжала пальцы на плече Чарльза. Но тот не успел подбежать к брату — Нед сам ринулся к нему, стиснул в объятиях, судорожно дыша от облегчения. Теперь все присутствующие оказались по одну сторону стола.

      — Ты ведь не из тех ведьмочек, что прозревают будущее, верно? — Лодинн подошел к Биби так близко, что она чувствовала жар его дыхания у себя на лице. — Иначе бы ты отказалась идти сюда. Потому что я всегда получаю то, что хочу, об этом все знают.
Он протянул руку, поднимая ее подол там, где он стягивался узлом на бедре. Холодные пальцы мазнули по голой коже, так что на миг из-под ткани показалась татуировка с волком. Биби отпрянула, недовольно хлопнув Лодинна по руке. Она была сбита с толку, неприятно поражена, но не напугана, и еще не видела смысла бежать. Потом эти несколько минут приходили ей в кошмарах, как последние мгновения свободы и счастья. Странно, что счастьем кажется всего лишь затишье перед бурей, думала она потом.
      — Фабиола, иди с ним, — сказал Нед. Биби повернула к нему голову, недоумевая. Он просил ее? — Иди с ним.
      Она шагнула к цунцу, все еще немая от удивления, и только когда он в третий раз повторил свои слова и схватил ее за запястье, Биби поняла, что произошло. Он наложил на нее заклятье. Цунцу, может быть, и не владели той магией, чтобы обращать камни в огонь, но проклясть и благословить оказывались вполне способны. Фабиола ощутила головокружение. Она пыталась вызвать в себе волчицу, но та не отзывалась. Магия превращения больше не действовала. До какой поры? Пока гейс не будет исполнен, нарушен или навсегда? Волшебство звенело вокруг нее, утверждая власть сказанных Недом слов. Кончено, все кончено, подумала Биби, ноги у нее подкосились, и Гидеон с Северином подхватили ее под руки. Полулинорм что-то насмешливо-удовлетворенно шептал ей на ухо, но она не слышала. Ее тащили к лестнице, и в круговерти закачавшегося мира девушка видела только глаза Неда. Они говорили «прости», но как можно простить такое?
      Он меня продал, продал, подумала Биби, пока ее волокли наверх по лестнице. Окна захлебывались дождем, гроздья капель плескали на двух наемников и девушку, как прибой.
      — После него тебя получу я, — шипел ей на ухо Гидеон, — клянусь! Лодинн вознаградит меня тобой, маленькая паршивка!
      Ноги разъезжались на мокрых ступенях. Легко можно было выпасть в открытый проем окна — просто дыры в стене, которым магия или умелый резчик по камню придали изящную форму. Но наемники, казалось, не боялись. Они, должно быть, ходили здесь ежедневно и уже привыкли.
      На верху лестницы она попробовала снова обратиться в волчицу, и это ей почти удалось, но Гидеон схватил ее еще крепче, и прижал к себе до хруста в ребрах, Биби ахнула, подавившись ужасом — уже в человеческом обличье. Волчью форму она удерживала, делая над собой усилие, как все оборотни, и от страха она потеряла концентрацию. Магия утекла. А потом ее втолкнули в темную комнату, с грохотом захлопнули двери, и тут она лишилась чувств.

      Фабиола очнулась от ощущения множества маленьких теплых рук у себя на теле. Она разлепила глаза, но не сразу осознала, где находится, и кто нещадно треплет ее тело, раздевая. Над нею сияющей белизной раскинулся круглый купол, под спиной обнаружилась теплая мягкая кушетка. Вдалеке слышался плеск воды. Ведьма подняла голову и плечи, чтобы взглянуть, что течет, но увидела перед собой только пяток гладко причесанных на прямой пробор голов служанок — низко согнувшись над ней, они трудились, чистили, натирали ее мылом и маслом. Затем подхватили под руки и повели в купальню. Ванна была обжигающе-горячей, так что через несколько минут Биби показалось, что она вот-вот потеряет сознание. Она кое-как оперлась на выступы у бортика купальни. Руки одной из служанок торопливо терли ее пыльные волосы мыльной пыльцой какого-то растения, голова Биби качалась, только усливая ее слабость. Ее вытащили из воды впятером, потянув за руки так, что плечам стало больно. Биби вдруг ощутила желание захныкать, как в детстве, но сознание помутилось. Она видела перед собой только узкий кружок света, словно глядела сквозь неплотно сложенные лодочкой ладони, все остальное застилала тьма. Как ее довели до комнаты, она не помнила, но служанки потрудились и там. В прохладе после дождя девушка начала приходить в себя.
      Она обнаружила себя на стуле перед зеркалом так же внезапно, как недавно — в купальне. Только теперь на ней оказалось красное платье на тонких бретелях, а волосы уложили в нетуго стянутую косу.
      То ли после ванны, то ли от страха, но Биби чувствовала пульсацию крови во всем теле, даже в губах. Она смутно представляла, что произойдет дальше, и попробовала вообразить худшее. Неужели все случится прямо сейчас, прямо так? Успокойся, скомандовала она себе, и спросила мысленно: я смогу жить после этого?
      Да. Да. Будет тяжело, но она сможет.
      Что бы ни придумал Лодинн, это было неотвратимо, неотменимо, но то, что последует за исполнением гейса, Фабиола могла выбирать.
      Биби все еще чувствовала себя оглушенной. Она могла бы встать и бороться, но что это дало бы? Если она окажет сопротивление, ухудшит свое положение и без всякого проклятия. Биби понимала, что трое здоровых мужин ее просто изобьют, да еще и получат от этого удовольствие. Ее магия против них бессильна. Оставалось утешаться мыслью, что только пока. Я сильная ведьма, сказала она себе, я вырвусь отсюда, когда поднакоплю сил и выясню, где у каждого слабое место. А Нед…
      Мысль о Неде обожгла ее, как удар хлыста.
      Биби согнулась, прижав пальцы ко лбу, но тут вошел Лодинн, и она спрятала слезы. Отчасти из гордости, отчасти невольно: страх отключил все остальные чувства.
      Она слышала его приближающиеся шаги, и вот маг появился в отражении: он сменил одеяние на черный халат, расшитый золотыми узорами, в руке держал большой бокал вина. Запах напитка разливался по комнате, мешаясь с тоскливой свежестью грозы.
      Этот момент она тоже потом запомнила надолго. Но все остальное, к счастью — не очень.
      — Вино хорошо и горячим, и холодным, — сказал колдун, — так и ты, моя дорогая.
      Он обмакнул пальцы в бокал и провел ими по шее Биби. Капли скатились ей на грудь. Девушка едва это осознавала, заиндевевшая от страха.
      — Мне наплевать, будешь ты горячей или холодной, обнимешь меня или попробуешь сопротивляться. Я получу удовольствие вне зависимости, понравится это тебе самой или нет.
      Его еще мокрая ладонь сомкнулась у нее на плече и дернула Биби вверх. Она поддалась, согласная встать, только бы ей не выкручивали руку, но все равно это было больно — Лодинн намеренно держал ее так, чтобы Биби испытывала неудобство. Он не повел ее кровати, а потащил, и как она ни старалась попасть с ним в шаг, все равно спотыкалась, неловко ковыляя на каблуках. Маг толкнул ее на кровать, и девушка упала мягко и безвольно, будто уже неживая.

      Лодинн дернул корсаж платья, и рвущаяся ткань обожгла тело Биби (после у нее еще сутки на теле сохранялись пылающие алые полосы…), затем так же, дергая и портя, принялся стягивать с нее диковинное эльзильское белье. Стоило ли упаковывать ее во все это, подумала Фабиола, раз он даже не взглянул и все изорвал? Мысли ее кружились и словно выпорхнули из головы, собравшись над нею как стая ворон, пророчащих беду. Неужели это — то, чем занимались ее подруги в палатках, когда в круг приходили мужчины, неужели вот так же они лежали, со стертой тканью кожей?
      И к этому многие из них испытывали такое пристрастие? Даже не ради рождения детей?
      Он укусил ее за внутренню сторону бедра, будто хотел напиться крови. Это было больно, очень, и последняя надежда, даже то призрачное очарование, которое еще владело Биби, слетело с нее, как пушок с одуванчика в бурю. Терпи, скомандовала она себе, это твой гейс.
      Лицо Лодинна возникло над нею, как туча, заслонившая солнце. Она видела только смутный блеск его зубов и белков глаз. А вот он видел ее всю — в белоснежной раме подушки, с таким бледным и готовым на мученичество лицом, что даже его черная душа не вынесла этого вида. Он был бы рад, если бы Фабиола проклинала его или рыдала. Но в Биби была та духовная сила, еще наполовину спящая, но такая могучая и такая светлая… Он не мог вынести знания, что это действительно присуще ведьмам.
      Он схватил ее за шею и волосы, перевернул, вжимая лицом в подушку. У нее… у нее было лицо, как у Айне на статуях.
      Биби не почувствовала никакого удовольствия, но испытала облегчение, когда поняла, что Лодинн избавляет ее тело от своего веса и впивающихся в кожу пальцев. Боль уходила медленней, чем их кожа разъединялась на скомканных простынях. Фабиола внезапно ощутила себя предельно уставшей и приготовилась нырнуть в спасительный сон-забытье, на миг лишь испугавшись, что ей до самого утра не приснится ничего хорошего, однако то, что она уловила засыпающим слухом, вернуло ее в тревожное бодрствование.
      — Что ж, я говорил, что вознагражу тебя, Северин. Ты хорошо поработал. — Послышался звук хлопка ладони о ткань, Лодинн подтолкнул свою «правую руку» к кровати. — Я снял сливки, но привилегия принца достается тебе. Она еще теплая после меня.
      Хоть Биби и лежала, она почувствовала, как кружится у нее голова. Возмущенный вопль Гидеона донесся до нее уже издалека, потому что одно прикосновение холодных липких рук Северина ввергло ее в пучину безумного страха. Его она уже не чувствовала ни на себе, ни в себе, и спроси ее кто-нибудь с утра, было ли что-нибудь в самом деле или нет, она не могла бы сказать наверняка. Однако ж безжалостный разум говорил, что все свершилось вполне: кровать сотрясалась от действий Северина, которые он щедро сопровождал улюлюканьем. Биби молила о забытье, об обмороке, но единственная милость, которую оказала ей Айне — бесчувствие тела. Только когда Северин схватил девушку за волосы, заставляя запрокинуть голову, она ощутила боль в шее и затылке, но все остальное в ней онемело.
      И после, не в силах пошевелиться, Фабиола еще долго лежала на грязных скомканных простынях, не находя мыслей. Лодинн, Северин и разозленный Гидеон ушли и забрали свечу, комната погрузилась во мрак, но не в тишину: издалека доносились звуки пира. Колдун с его приспешниками продолжали праздновать. Разве что Гидеон, быть может, отправился в свою опочивальню, взбешенный тем, что не оказался достоин тела будущей королевы Эльзила.

      На следующий день вновь в покои Фабиолы явились служанки и, взяв девушку под мышки, повели в купальню. Она снова не сопротивлялась, такая же отупелая и безвольная как накануне, но уже не от страха — от бессилия. На рассвете Биби задремала, проспала четыре часа, так и не переменив положения истерзанного тела, и проснулась от прикосновений бессловесных эльзилок в миг, когда ее беспокойный сон обратился в кошмар.
      Фабиола вновь разрешила опустить себя в горячую ванну (ссадины заныли, между ног словно расцвела роза боли), отмыть, расчесать волосы…
      — Госпожа… — впервые одна из служанок заговорила с ней.
      Смешно, что в ее голосе такая почтительность, с горькой иронией подумала Биби, но бедняжка чего-то так перепугалась, что чуть не выронила костяной гребень.
      — Ну, чего там? — Фабиола слегка повернула голову.
      — Одна Ваша прядь, она, она… сменила свой цвет, — поседела, подумала Биби, и немудрено, — она ярко-алая.
      Ведьма тяжело сглотнула. К этому она готова не была. И не знала, что это может значить.
======================================================
К предательству таинственная страсть,
друзья мои, туманит ваши очи.
Белла Ахмадулина



      Когда Фабиолу увели, Нед снова уткнулся носом в плечо брата. Сердце его колотилось так, что в груди стало больно. Не было никакого другого пути, никакого иного решения. Или Биби, или Чарльз.
      — Нет, — сказал Лодин, словно подслушал мысли цунцу. — Я бы и так ее взял. Потому что она мне нужна. А твой брат не подошел. То, что я не убил его — лишь следствие моей забывчивости.
      Неду показалось, что сердце на мгновение заледенело у него в груди, такой холод разлился за ребрами. Он слышал, как, шелестя одеждами, вновь садится за стол колдун, отпивает из кубка… Подле братьев стояла Иржина, неподвижная, как статуя, пальцы ее впились в фартук так, что рисковали разорвать его.
      Их троих никто не замечал. Служанки-музыкантши продолжали играть, опустив глаза в пол. В залу вернулись Северин и Гидеон, переглядываясь, посмеиваясь. Они пили и ели еще несколько часов, и постепенно к ним присоединялись другие обитатели замка в горе. Что это были за существа! Извращенные магией тела, клыки и когти там, где они не растут у живых существ. Неда, Чарльза и Иржину обходили, словно брошенное на полу грязное тряпье — не касаясь, разве что глядя с презрением… Как только за столом не осталось ни одного свободного места, девушка взяла цунцу и его брата за руки и повела за собой. Для нее оба они были детьми, по ее разумению — оба нуждались в заботе.
      Она накормила их в своей каморке и устроила спать. Нед и Чарльз едва уместились на жесткой койке. Цунцу обнял брата, прижал к себе, будто бы для того, чтобы мальчик не свалился на пол, но на самом деле от тоски. Во время путешествия в поисках Чарльза она порой ненадолго затихала — когда спина взрывалась болью, выбеляя окружающий мир до чистого страдания и не оставляя места ни для чего больше. Но именно сейчас, когда мальчик, наконец, нашелся, Нед внутренне захлебывался от нежных чувств к нему. Иной семьи у него не было и больше не могло быть.
      Иржина в соседней комнате стояла у стола. Локти ее шевелились — девушка то ли что-то неспешно резала, то ли перебирала. В полумраке и со спины понять было невозможно. Чарльз приподнял голову, когда служанка замерла на миг и вытерла руки о передник. Интересно, думал полукровка, где же она будет спать, если мы с братом заняли все место?
      С тихим скрипом отворилась дверь, и девический шепот потек по комнате:
      — Повелитель просит тебя приготовить его невесту…
      — Невесту? — Иржина не понижала голоса, хотя, в отличие от собеседницы, как раз она знала, что в чулане спят двое.
      — Гостью, — невидимая девушка у двери замялась. — Ведьму.
      Нед зажмурился и внезапно заснул, как потерял сознание, словно секундный стыд вдруг вымотал его сильнее, чем переход через Межевые земли и треволнения вечера.

      На следующее утро Неда и Чарльза разбудила Иржина. И тому, и другому девушка вручила по булочке и по кружке теплого компота. Узкое бледное ее лицо оставалось невозмутимо доброжелательным, и Нед поразился: с чего бы этой незнакомке быть такой доброй к ним? И где, во имя Айне, она, добрая душа, спала этой ночью?
      Чарльз же задавался совсем другими вопросами, которые не стеснялся озвучивать:
      — А может быть, ты пойдешь с нами? Не хочешь выйти замуж за моего брата? А то у нас в лесу только ведьмы, а они замуж не выходят.
      Иржина коротко и печально рассмеялась, а после молча выпроводила юношей за дверь. Она не сказала им на прощание ничего — то ли оттого, будто верила, что они еще непременно встретятся, и вскорости, то ли потому, что решила вообразить их своим сном, стереть их неоспоримую настоящесть из своей жизни. По каким-то своим причинам.
Нед и Чарльз зашагали по коридору, повторяя единственный известный им путь наружу — через пиршественный зал… В окно лениво светило холодное утреннее солнце, и братья решили, что еще довольно рано, но когда они вернулись в залу, где вечером разыгралась трагедия, то, казалось, что кроме них никто не покидал ее.
      Впрочем, нет — не было служанок с арфами. Кто-то убрал стол, а на возвышении, незаметном ранее, поставил вычурный мрачный трон. И он не пустовал: на нем, подперев щеку костлявой рукой, сидел Лодинн с закрытой книгой на коленях. По обе стороны от него замерли Гидеон и Северин.
      Застыл и Нед, объятый ужасом, только Чарльз, не вполне осознавая опасность, тянул брата к выходу. «Эти дяди» ему не нравились, но он не понимал, отчего бы не припустить во всю прыть, чтобы они не догнали?
      — Ах, это вы, — протянул колдун так, словно увидел перед собой надоевшего просителя. — Не стойте столбом, проходите.
      Нед не шелохнулся, а теперь застыл и Чарльз. Так замирает кролик, столкнувшись взглядом с желтыми глазами песчаного тигра. Даже неопытный полуцунцу переполнился таким глубоким страхом, что начал давиться им. Лодинн не делал ничего, не произносил и слова, но будто излучал зло, точно костер в ночи, источающий свет и тепло. Неизвестно, что он имел в виду последними своими словами, ибо прежде, чем еще что-то произошло, двери распахнулись, и вошла Фабиола. Нед вздрогнул, увидев ее — от стыда. Гидеон в восхищении распахнул глаза и похабно облизнулся. Северин изумленно качнул головой. И только Лодинн, казалось, знал наперед, что так будет.
      Фабиола шагала, высоко подняв голову и прямо держа спину, облаченная в красно-черное узкое платье с разрезами на подоле. Она выглядела… великолепно. Лицо ее, простое, не изменилось, не стало красивей, но побледнело, как у знатной дамы, под глазами залегли тени, делая глаза мрачнее и выразительней. Переброшенная через плечо на грудь коса демонстрировала ныряющую в переплетении прядей красную полосу — издалека могло показаться, что это лента. Биби смотрела сурово и решительно — но только на Лодинна.
      — Вот моя будущая королева, — сказал колдун, и в его голосе слышалась даже нотка умиления.
      Биби сдвинула брови, обжигая его взглядом, полным чистой ненависти, и остановилась по центру зала. К своим мучителям она идти не хотела, но и от мысли шагнуть к предателю-цунцу ее мутило.
      — Я не злодей, милая Фабиола, — Лодинн повел рукой, указывая на Неда и Чарльза, — ты можешь выбрать, с кем остаться. Я не обижусь, если ты прямо сейчас выберешь вернуться со своими друзьями в ведьминский круг.

      Биби бы очень этого хотела. Не уйти с Недом, нет. Но вернуться домой, то есть — в лес. Однако она понимала, что на самом деле у нее этого выбора нет. Лодинн издевался, делая вид, что она вольна уйти. Он ведь любит жестоко играть — это она уже уяснила четко минувшей ночью.
      Девушка повернулась к братьям и поняла, что способна смотреть только в невинные глаза маленького Чарльза.
      — Выбирай же, Биби.
      Лодинн знал о ней все, больше, чем кто-либо из живущих, не считая ведьм. Он знал о ее матери…
      За спиной девушки послышался звук шага: Гидеон спустил ногу со ступени на пол. Биби обернулась и, подумав пару секунд, отступила к трону Лодинна. На самом деле, больше к Гидеону, чем к Лодинну, его грубая сила была ей отвратительна, но все же казалась безопаснее расчетливого колдовства.
      — Я понял, — сказал Нед так тихо, что его услышал только стоявший рядом Чарльз.
      — Девушка сделала свой выбор. — Лодинн улыбнулся, и улыбка его снова казалась подспудно хищной. — Что ж, я не изверг. Пойди, попрощайся со своими друзьями, милая.
      Биби помедлила, прежде чем спуститься со ступенек к детям цунцу. Она шла с ними до ворот из замка, не говоря ни слова, и Нед тоже молчал. Один только Чарльз пару раз что-то восклицал, но никто не ответил. Ни Биби, ни брат его не слышали, шествуя с опущенными головами, занятые своими мыслями.
      Они расставались на крыльце, где сутки назад маг подавал девушке кубок. Ветер трепал кудри Неда и едва шевелил тяжелые полы платья Фабиолы. Незавязанная коса девушки расплелась сама собой. После полумрака замка оба щурились на ярком солнце.
      — Я не знаю, как оправдаться перед тобой, — пролепетал Нед. — я только могу сказать: прости.
      Биби покачала головой, поджав губы в горечи.
      — Ты продал меня.
      — Я сделал это ради брата.
      — Ты… ты даже не подумал о том, что можно как-то иначе! Ты продал меня, не торгуясь! Я вся в синяках, Нед! Лодинн и Северин почти всю ночь…
      — Не при ребенке же!
      — А почему бы и нет? С его матерью было то же самое.
      Нед хотел сказать что-то еще, но Фабиола прервала его.
      — Уходи, просто уходи. Не хочу тебя видеть.
      Он попятился от нее. Ее глаза… они не обвиняли, но служили неопровержимым доказательством его несмываемого греха. И он знал, что уже не сможет отвязаться от засевшего в память этого взгляда. Ветер взметнул волосы Биби, и она сама качнулась к нему, то ли возжелав вдруг удержать, то ли от слабости после всего пережитого — пряди мазнули Неда по лицу. Они оказались действительно мягкие и приятные на ощупь. Фабиола засуетилась, собирая их, плещущих возле лица, завела руки назад, скомкала пряди в пучок, подвязала лентой-браслетом с руки. И снова посмотрела на Неда, закончив. С собранными волосами она смотрелась иначе. Серьезнее, печальнее, красивее. И… совершенно чужой.
      — Ты сможешь меня когда-нибудь простить? — выдавил Нед.
      — Я бы хотела. — Биби говорила без улыбки. — Хотела бы, но знаю, что не смогу.
      Она развернулась к Неду и оцепеневшему в его полуобъятьи Чарльзу спиной и зашагала прочь. Из небрежного пучка на затылке выбилась красная прядь, и Нед задумался, не разбил ли Лодинн ей голову, не кровь ли запеклась на волосах…

      Биби вернулась в свою комнату. Иржина показала ей путь до покоев. Слова и жесты служанки полнились состраданием и добротой, но Фабиоле все равно стало неприятно.
      В дверях спальни ведьма обернулась, прежде чем захлопнуть дверь, и спросила:
      — Вы сочувствуете мне, но в то же время рады, что теперь это не о Вас вытирают ноги, не так ли?
      Иржина промолчала.
      — Поэтому ты начальница над служанками? Ты еще не сошла с ума, ты еще способна на что-то, кроме того, чтобы выполнять чужие приказы.
      — Вы теперь госпожа, а я все еще служанка, и с этим ни Вы, ни я ничего не можем поделать. Не все в нашей жизни происходит так же, как в сказках и песнях, — со вздохом сказала Иржина.
      Биби подняла руку и сомкнула пальцы на запястье служанки.
      — Это было на шелках. Среди лепестков роз, — от сдерживаемых рыданий ноздри Фабиолы трепетали. — Разве это не больше, не лучше, чем могут мечтать почти все девушки Эльзила?

      В полдень явился Лодинн. Он сел на постель и жестом предложил Биби занять место рядом с ним. Она покорно примостилась на краешке кровати, не слишком близко, чтобы колдуну приходилось к ней тянуться. Но Лодинн придвинулся к ней ближе, да так, что между их руками и волос не прошел бы. Он почти притиснулся к ней. Биби невольно затрепетала, бледнея.
      — Ну что ты? Я люблю тебя. Я полюбил тебя с первой минуты, как только увидел. — Эмоций в его словах слышалось не больше, чем если бы маг говорил о минувшей десять лет назад зиме.
      — Я выжжена изнутри, — сказала Биби. В горле у нее было горько, но голос не задрожал, не изменился.
      — Ах, моя милая, — Лодинн отвел волосы с ее шеи почти ласковым движением, — ты еще даже не начала умирать изнутри.
      Его губы прижались к ее шее. Это могло бы быть приятно, но поцелуй в секунду сменился укусом и отнюдь не игривым. Биби охнула, попробовав отстраниться, но только сделала себе еще больнее.
      — Я бы отдал тебя Гидеону, — сказал колдун, отрываясь от ее плоти, — чтобы посмотреть, как ты плачешь и умоляешь меня отозвать его, как пса. Это было бы забавно. Но меня останавливает мысль, что Гидеон будет счастлив. А его так же забавно мучить, как и тебя.
      — В отличие от Северина? — Голос девушки снова не дрогнул, и она подумала: концентрируйся на нем, станет легче.
      — Да. Северин больше любит вино и битвы, чем молоденьких ведьм. Но Гидеон… о…       — Лодинн вздохнул, словно нюхал спелый плод, прежде чем надкусить его, — он не утратил глупую привычку обижаться, как мальчишка. Дуется он отменно, я готов наблюдать за этим часами. Бедняжка, страдает так, будто ему ломают пальцы.

      Он дал ей снадобье, чтобы очистить организм — так он сам выразился. Это означало — чтобы исключить возможность, что она понесла бы дитя не от него, а от Северина. Биби с тоской подумала, что Лодинн мог не в последний раз использовать ее тело в качестве награды для подчиненных. Исключая Гидеона, конечно, но у колдуна все равно оказывалось много прислужников и без него. Хватило бы и одного Северина. Хватило бы самого Лодинна — это и без того было на одного мужчину больше, чем она хотела.
      Лодинн прижал ее голову к своему плечу. Фабиоле было неудобно, но она не стала сопротивляться, даже не пошевелилась, чтобы расслабить шею.
      — Я полагаюсь на тебя, моя милая. Понимаешь, как я доверяю тебе? Больше, чем Гидеону или Северину. Они неспособны на то, что я прошу тебя сделать.
      Это было не совсем так. Оба наемника могли бы без труда убить короля Фредерика — а именно об этом просил свою возлюбленную Лодинн. Однако ни тот, ни другой не согласились бы прикинуться новой наложницей эльзильского короля, а вот Биби была согласна на все. Она уже не задавала вопросов. Потому что ей перестало быть интересно.
======================================================
Далеко-далеко, так что и не отыщешь, в бездыханной, бесплодной стране, там, где
время катит и катит сквозь тошнотворность дня и удушливость ночи, лежит земля
совершенной неподвижности — неподвижности воздуха, набранного в легкие и
задержанного ими, неподвижности дурного предчувствия и зловещего ожидания.
А в самом сердце этой земли, или страны, где не растут деревья и не поют никакие
птицы, пролегает пустыня — серое пространство камней, отливающих металлическим светом.
<i>Мервин Пик, «Мальчик во мгле»</i>

      Лодинн регулировал все в жизни Фабиолы. Сколько ей спать и есть, когда и где. Выбор блюд он тоже осуществлял самолично: сперва кормил ее скудными порциями овощей, а затем с удовольствием наблюдал, как девушка набрасывается на мясо. Для колдуна эти сцены означали, что он не ошибся в своем выборе, и в нежной на первой взгляд ведьмочке таится кровожадность в глубине души. Эти зрелища убеждали его и в том, что вскоре Биби будет позволено заглянуть в его тайную книгу.
      И вот наконец этот день настал.
      Лодинн ввел подопечную, хоть ее в равной степени можно было назвать пленницей, в свой кабинет, длинное темное помещение, как и все, предпочитаемые колдуном, уходящее в глубь горы и потому лишенное окон. Биби ожидала, что ее встретят длинные стеллажи и книжные шкафы, но стены были пусты, не считая факелов. Не лучшее решение для обычного кабинета, однако вполне приемлемое для такого, в котором содержится лишь одна книга. И еще — стол с расстеленной по нему картой Эльзила, Межевых земель, Дахнилкана, Апима и Мелуккада. Не было на ней одной только Бралентии, и Лодинн не ответил на вопрос Биби, почему.
      — Я принес в эту землю религию, которую они давно ждали, — сказал маг, склоняясь над картой. — в Эльзиле давно свои собственные представления о религии, добре и зле. Эта страна ждала именно Уризена*.
      Биби уже не впервые слышала это имя.
      — Они ждали порядка, и я дал им его. Они ждали жесткой руки, и я дам им ее. И даже больше! Я привнесу на эту землю мир и процветание. Ты же видела эльзильцев вблизи? Глупые, ленивые людишки. Им нужен правитель, подобный отцу, способный направить и наказать, когда это нужно.
      — Разве отец не любит свое дитя? — спросила девушка, непонимающе глядя на карту. Ее лицо, прежде необыкновенно живое, теперь едва изменялось, когда она говорила, почти лишенное выражения.
      Лодинн распрямился, фыркнув.
      — Откуда тебе-то знать, ведьма?
      Он выложил на стол, прямо поверх карты пухлый манускрипт. Биби уже однажды видела его: когда в тронном зале она в последний раз видела Неда и Чарльза, колдун держал на коленях именно этот том. Девушка затаила дыхание, чувствуя, что сейчас ей откроются небывалые тайны. И она оказалась права.
      Сперва Лодинн показывал ей простейшие заклинания: вызов огня и воды, схватывание воздуха в руку, как веревку… Биби училась не слишком споро, но все же маг оставался по итогу доволен. Кое-какие чары девушка даже знала, но покорно выполняла указания колдуна. Отчасти из быстро выработавшейся привычки поступать так, чтобы не злить его, отчасти из-за того, что мысль о надобности что-то разъяснять вмиг лишала ее всех сил.
      — Что ж, с самым необходимым мы покончили, — через несколько часов произнес Лодинн, убирая том в ящик стола. Биби к тому моменту начала мерзнуть в неуютном каменном мешке и изрядно проголодалась. — Теперь я хочу посмотреть, как ты усвоила урок.
      Лодинн взялся за запястье девушки и поместил ее руку на край карты, примерно там, где находилась Зэрэта, а подле нее — их замок в скале.
      — Вызови дождь. Я хочу увидеть и услышать, как он омывает мой дворец. Я хочу знать, не ошибся ли я в тебе.
      Биби не понимала. Все еще. Она ощущала себя мушкой, попавшей в сети паука лишь благодаря злой шутке судьбы. Девушка подняла взгляд на колдуна. И тут ее озарила догадка. Лодинн не мог сделать этого в одиночку. Вызвать дождь на такой большой территории — конечно, на карте все эти мили умещались под ладонь ведьмы, но в реальности составляли площадь равную трети Эльзила.
      — Просто сосредоточься.
      Биби даже зажмурилась, стараясь изо всех сил. Дыхание сбилось, словно от долгого бега, и вдруг что-то словно мягко толкнуло девушку разом со всех сторон. Получилось. Она знала это, и Лодинн знал, явно ощутив то же самое, что и Биби, но маг все равно потащил ученицу вон из кабинета, чтобы убедиться.
      Дождь лил стеной. Казалось, замок вдруг оказался объят не камнем горы, а водной пучиной. Колдун и девушка выбежали на открытую галерею, и холодная пена залила их ноги почти до колен. Шум оглушал и обескураживал, Биби поняла, что Лодинн тянет ее назад, только когда он до боли вывернул ее запястье.

      Они вернулись в кабинет, к книге и карте. Магия, вспыхнувшая вокруг тел волшебников, держалась, пока они шли к галерее, но со временем начала утихать, как и воодушевление Фабиолы. Теперь девушка ощущала только тревогу. Что еще задумал Лодинн?
      Но в тот день больше ничего не случилось. Колдун отослал тем же вечером из замка Северина, а в остальном невеселая жизнь Биби потекла тем же чередом, что и до встречи с гримуаром.
      Однако это не значило, что она о нем не вспоминала. О, ведьма не думала о покинутой общине столько, сколько об этой пыльной книге, сборище тайн и соблазнов. Неделю она переживала это в себе, но после не выдержала и поделилась с единственным человеком, которому во всем замке хоть на йоту, но доверяла.
      Разговор тот состоялся, пока Иржина причесывала волосы госпожи, а Фабиола допивала вечернюю порцию вина в ожидании Лодинна. Без этого она его присутствие переносить не могла. Забавно было смотреть в зеркало, поворачивая бокал так, чтобы казалось, будто алая прядь проходит через вино, сливаясь с ним. Алкоголь делал мысли Биби важнее, чем реальность, и она погружалась в них с головой, как в купальню.
      Сколько лет мне нужно учиться, чтобы сравняться с Лодинном? Биби поборола желание потереть повлажневшие глаза. Десять лет. Пятнадцать. Лодинн колдует, не задумываясь, магия повинуется ему даже не как усмиренный конь — а будто его собственная рука или нога. Для Фабиолы же магия представляла собой канат, который она могла смотать на локоть и заставить служить себе на пользу, но все же… Она была еще так молода и неопытна! В круге ведьм тебе не обязательно быть мастерицей волшебства, чтобы иметь право жить среди отшельниц. По правде сказать, в общине были и вовсе лишенные дара женщины, ушедшие в леса от тягот жизни в Эльзиле.

      И Биби вспомнила, что именно они говорили. Эльзил встал им поперек горла, как только по стране прокатилась, будто чума, религия, восхваляющая Высшего Уризена.
Лодинн мог загребать не так много магии даже обеими руками, но из того, что получал, лепил по своему желанию и разумению, что угодно. Биби не знала наверняка, что он задумал, однако догадывалась. Сколько же оставалось у нее времени на то, чтобы убедиться в правильности своих домыслов и предотвратить зло?
      — Может быть, я и слаба, но не настолько, как полагает Лодинн. — Биби сжала бокал так сильно, что он заскрипел. Девушка поставила его на стол, испугавшись, что рискует раздавить стекло.
      — Это так, — Иржина подняла голову от пробора госпожи и взглянула той в лицо. Лодинн бы счел это неподобающей наглостью, но Биби не чувствовала отличия между собой и служанкой, а порой даже немного завидовала участи той. — Но все же, Вам требуется помощь, миледи. Не забывайте, что достаточно дернуть за шнурок, чтобы я поняла, что нужна Вам.
      Биби взволнованно вздохнула. Иржина не уточнила, что имеет в виду, и ведьма могла понять ее по-своему, и все же, любая помощь Биби действительно пришлась бы кстати. И это касалось не только утягивания корсета.

      Следующие три дня для Биби не прошли, как прочие, не оставляя по себе памяти. В среду вернулся Северин. В четверг Лодинн вновь ввел ведьму в кабинет и раскрыл перед нею книгу. Во вторник же… Биби поймал в коридоре Гидеон.
      Он сжал ее локоть до боли и притиснул девушку к стене, уверенный, что их не застанут в таком положении и не прервут.
      — Может быть, пойдешь со мной, щеночек? У меня есть, что показать тебе.
      Он сказал это так, словно имел на нее право. И на подобное поведение. Биби задохнулась от страха и возмущения… Она привыкла, что Лодинн мучает ее, но и защищает от приставаний подручных. Однако в тот момент в привычный кислый укол тревоги вклинилась мысль, внезапная идея…
      — Что ж, если я не пожалею, ты тоже не пожалеешь. Идем.
      Биби быстро научилась вести себя как госпожа с Северином и Гидеоном, не говоря о других слугах колдуна. Удовольствия она не получала, в душе не чувствуя себя в праве относиться к кому бы то ни было свысока, но других выгод от плена у колдуна у нее просто не было. Только неприятное ей самой высокомерие и бокал вина, чтобы приглушить ужас от ночей с похитителем.
      Гидеон повел Биби по узким темным коридорам, извилистым, как ходы древоточца. Чем дальше, тем темнее становилось вокруг, и в конце концов полулинорма затушевала тьма впереди девушки, так что Биби пришлось протянуть руку, чтобы проверить, что они еще не потеряли друг друга. Она ожидала, что наткнется на ткань накидки наемника, но он ждал ее, развернувшись, перехватил руку и втолкнул в крохотную комнатушку, едва ли больше чулана. Биби сделала шаг и чуть не упала: пол усеивали подушки так плотно, что нельзя было ступить мимо них. Но это было даже приятно. Биби неловко опустилась на четвереньки, с удовольствием чувствуя под руками пружинистую мягкую поверхность, почти как сугробы влажного снега, проседавшие осенью под ее лапами, только совсем не холодные.
      — Располагайтесь, миледи. — обычная насмешка исчезла из голоса Гидеона. Он шагал по подушкам уверенно, как по гладкому полу. — Для Вас фрукты и закуски…
      Посреди комнаты, покачиваясь на подушечном желе, лежал широкий овальный поднос, действительно полный еды. От каждого шага Гидеона к нему, он колыхался на шелковых облаках, и Биби заторопилась, чтобы успеть попробовать хоть немного вкусностей, прежде чем полулинорм неуклюже разрушит все.
      Но тот и не собирался портить девушке удовольствие. Он желал, чтобы ее глаза горели вот так — голодом и благодарностью. Сам полукровка сел, скрестив ноги, по одну сторону от подноса, а Биби подползла с противоположной и торопливо принялась общипывать виноградную гроздь. Гидеон, прищурясь, смотрел, как исчезают спелые плоды во рту девушки. Касаются губ, как в поцелуе, а потом проскальзывают дальше, за зубы… Очень влекущее зрелище.
      — Если ты задаешься вопросом, Лодинн ли приказал устроить это, то отвечу, что нет. Это я сам. Хотел порадовать тебя. — он поставил руки по обе стороны от подноса и наклонился. — Ты так быстро согласилась. Давно хотела поразвлечься со мной, правда?
До этой секунды Биби не думала о Гидеоне в таком смысле, а месяц назад, в спальне, насильно прижатая к простыням, решительно ответила бы, что это худшее, что могло бы произойти с ней — после колдуна и Северина достаться полукровке. Конечно, из всех троих он был самым молодым и, бесспорно, привлекательным…
      — Признай, что я нравлюсь тебе.
      Девушка качнула головой, раздавила виноградинку во рту. Она была готова отдаться ему. Не потому, что хотела — его самого, его тела. Но оттого, что воображала, будто желала Гидеона. И это притворство помогло бы ей вернуть контроль над собой. Она будто бы его хотела — и получила, отдалась ему не по приказу, а по своему решению. Я могла бы любить тебя, подумала Биби, если бы ты действительно был таким добрым и ласковым. Но я уже знаю, что это ложь и маска.
      — Слишком быстро улыбаешься. Значит, притворился.
      Он в мгновение ока вдруг оказался над нею, навис и обрушился, как волна, неумолимо, но осторожно, и затылок ведьмы мягко стукнулся о подушки. Она едва понимала, что произошло. Раскатившиеся врозь фрукты попали ей под руку, пальцы испачкались в раздавленной мякоти. Гидеон прижался щекой к щеке Биби, и она почувствовала, как царапается его щетина.
      — Только скажи «да», и я подарю тебе незабываемые минуты…
      Биби все еще думала о том, что Гидеон, конечно, красив. Красивее Лодинна уж точно. Но он не нравился ей и она его не хотела. Она могла вообразить, будто вышла из-под власти колдуна, сама выбрав, с кем спать, однако на деле только покорилась бы еще одному насильнику.
      — Нет. Отпусти меня.
      Но Гидеон был из тех мужчин, кто просто не в силах распознать отказ, как громко его ни кричи. Корсет затрещал под его руками, ломающиеся спицы выгнулись, ударяя Биби в поясницу. Девушка не удержалась от крика.
      — Я всегда получаю то, что хочу, маленький цветочек. И ты не станешь исключением.

      — Пойдешь против воли хозяина? — Дрожащим голосом произнесла Фабиола. — Тронешь меня хоть пальцем — и я расскажу твоему хозяину, что ты делал со мной. Даже если отрежешь мне язык, я ткну в тебя пальцем. Ты так уверен, что ты важнее меня для него? Колдун посылает тебя на самую опасную работу.
      — Потому что я хорош в этом.
      — Потому что ему не будет жаль, если ты сдохнешь.
      Глаза полукровки были просто карие, но из-за тени от челки показались Фабиоле черными. Он схватил ее за горло и притянул к себе, нажимая пальцами так, чтобы голова девушки запрокинулась.
      — Мне нравится делать больно. — Его голосу не хватало грубости. Если б в нем слышалась хрипотца, полулинорм звучал бы куда убедительней, но он разговаривал как человек на голову ниже и вдвое уже в плечах. Как книжник, а не воин. От него пахло дикой малиной, сладко и неуместно. — Знаешь, кто разукрасил меня шрамами, сучка? Такая же волкодрянь, как и ты.
      Это был странный контраст: лицо Гидеона в спокойствии выглядело добрым и наивным, а теперь его искажала неподдельная грубая ярость.
      Сопротивляться было глупо, но Биби не думала о том, что безопасно, а что нет, она просто не хотела, чтобы еще и полулинорм творил с ней все, что хотел. Девушка попробовала отпихнуть его, и Гидеон отвесил ей такую оплеуху, что в глазах Биби вспыхнули искры. На миг она забыла, где находится и что происходит, и именно в тот миг, одновременно с вспышкой боли в ее голове, дверь в каморку открылась. В дверном проеме стоял высокий силуэт, мантия скрадывала очертания фигуры… Лодинн.
      Гидеон спрыгнул с жертвы с быстротой и проворством кота. Биби кое-как запахнулась в остатки корсета — спицы торчали во все стороны, как переломанные кости рыбы, — и попробовала встать. Лодинн переводил полный омерзения взгляд с подручного на пленницу и обратно.
      Маг сказал что-то, но слова дошли до Биби не сразу. На темной щеке Гидеона остался след от ее руки, неправдоподобно яркий для неуверенного удара, на который она только и оказалась способна. Куда больше темная отметина походила на ожог.
      — Я бы избил тебя, если б мне не была нужна твоя красота для короля Фредерика, — обратился Лодинн к девушке, обрывая ее мысли, — но когда ты вернешься…
      Биби отступила к стене, пригнувшись, словно у нее наконец получилось обратиться в волчицу и она приготовилась атаковать. Лодинн внезапно растерял часть своей злости, и его кольнуло сомнение: не перегнул ли он палку?
      Ах эти лесные ведьмы, вечно с ними проблемы, подумал он в раздражении, ну, умасли ее, подкорми, как собаку.
      — Если ты хорошо выполнишь то, что я тебе приказываю, я забуду об этом твоем проступке.
      Колдун развернулся, резко запахиваясь в мантию, словно поставил этим движением точку.
      — Но не твоем, — буркнул он, выходя, когда поравнялся со сжавшимся от раскаяния и ужаса Гидеоном.
______________
* В тексте присутствуют отсылки к мифологии из поэзии Уильяма Блейка.
======================================================
«Он может меня изнасиловать, а я не могу его изнасиловать,
поэтому я должна его любить. По любви не больно».
Татьяна Москвина



      Биби ждала, что случившееся возымеет последствия, но ее положение не переменилось. Возможно, лишь потому, что Лодинн и без того не баловал пленницу. Северин, тем временем, вернулся в замок, а Гидеона маг рано утром отослал куда-то, едва остыв от гнева после того, что увидел в каморке между Биби и полукровкой. Фабиоле Лодинн сказал со смехом, что Гидеона она может не ждать. Он прибудет уже только в столицу, когда Биби исполнит распоряжения колдуна относительно короля Фредерика. Забавно, подумала тогда Биби, он считает, что мы любовники или что я действительно питаю к Гидеону страсть.
      Мысль эта промчалась в сознании и угасла, как падающая звезда.
      На следующий после того день Лодинн снова ввел Биби в кабинет. Ничего не изменилось в этой холодной мрачной комнате с прошлого раза. Все так же опасно потрескивал огонь факелов на стенах, шевеля тени на карте Эльзила и половины Межевых земель. Не исчез и не изменился и гримуар с заклинаниями. Однако на сей раз его помощь почти не понадобилась. Биби упражнялась втайне у себя в комнате, призывая то одну стихию, то другую, и теперь, когда рука Лодинна накрыла ее ладонь, девушка без труда поймала волну магии, словно ухватилась за раскачивающуюся навесу веревку.
      — То, что мы делали в прошлый раз — просто разминка, моя милая. — Он тащил ее руку вдоль карты и остановил где-то на краю Эльзила. — Только один пальчик. Достаточно.
      Маг стискивал ее руку так, что становилось больно. Не было нужды командовать — Фабиола не вырывалась, да ей бы и не удалось.
      — Теперь подумать о дожде?
      Колдун осклабился.
      — Еще чего! Думай об огне. — Секунду его лицо оставалось спокойно, а потом исказилось в дикой улыбке. — Я послал Северина с посланием от жреца Уризена, то есть, меня, о том, что неверующих поразит кара Высшего. И, благодаря тебе, так и будет! Только представь, те земли, что не покорятся нам, все будут в огне! Месть Высшего! Это вам не занюханная Айне, которую уже не помнит никто, статуи лепят каждый на свой лад.
      Он ждал, что она оценит всю красоту его изощренного коварства.
      — Вот как ты убеждаешь в правильности своей религии, да? Выдаешь магию за действия Высшего? Которого сам и выдумал?
      Лодинн ответил пощечиной. Биби дернулась, испуганная, ее ладонь на карте пошевелилась, невольно желая потереть горящее лицо, но маг только сильнее прижал свою руку поверх, почти расплющивая пальцы девушки о столешницу.
      — Как смеешь ты?.. Ты должна быть мне благодарна, что я выбрал тебя. В своем вонючем лесу ты могла бы на всю жизнь остаться одна!
      У меня были подруги, подумала Биби, много подруг, и все куда добрее, чем ты. Но она ничего не сказала, только нахмурилась, стискивая зубы так, что челюсть заныла.
      — Я сделаю тебя королевой Эльзила и Апима. Разве это не стоит толики уважения и капли терпения?
      — В очереди престолонаследия я так далека от трона, как твой замок от замка короля Апима. Не трудись. Женившись на мне, ты ничего не получишь, — кроме строптивой ведьмы, которая изыскивает шанс отплатить тебе за все, додумала Биби.
      Лодинн расхохотался, запрокидывая голову, так что стали видны неестественно белые зубы и неприятно красная глотка. Он умел говорить и смеяться так, что это выглядело и звучало красиво. Когда нужно было очаровать, колдун очаровывал. Но Биби оказалась в его власти, и Лодинн не трудился располагать ее к себе. Теперь он чаще пугал, чем старался вызвать ее приязнь.
      — Это совсем не проблема. Ты меня устраиваешь, — его шершавые пальцы царапнули ее подбородок, — ведьма, молода и широкобедра, а раз волчица, значит, вынослива. А тут еще и такой приятный бонус, маркиза с правом наследования. А теперь постарайся для меня, малышка.
      Он прижал ее палец к карте с такой силой, что он побелел, и выпустил свою магию на волю. Горячая волна текла по его коже, невидимая, но ощутимая, зацепила силу Фабиолы и повлекла ее за собой. Девушка пыталась сопротивляться. Не физически, но перед внутренним взором вместо огня вызывала дождь, безобидный и естественный… Минуту Биби держалась. Но Лодинн погреб ее магию под своей. Только так, в плоскости волшебства, огонь мог заглушить собой воду.
      Биби сдалась. И разрыдалась. Она чувствовала, как пламя, питаясь ее колдовством, низвергается на деревушку где-то на другом конце страны.
      Лодинн видел слезы девушки, не хуже нее зная, что дело сделано бесповоротно.
      Он бросил ее на стол, прямо на карту, и перед глазами Биби оказались Дахнилкан и Апим. Какая ирония, с горечью подумала Биби. Она попробовала воспротивиться, но без особой надежды. Лодинн шлепнул ее, и девушка затихла. В конце концов, она уже почти привыкла.
      — Какая ты эгоистичная, — недовольно рыкнул Лодинн, — неужели нельзя немного потерпеть боль и неудобство? В конце концов, я же не убиваю тебя.
      До какого-то момента Биби еще помнила, что-то, что с ней произошло — плохо и неправильно.
      Но потом забыла.
      И не так уж много времени потребовалось ей для этого.
      Наутро у Биби оказалась в волосах еще одна алая прядь.

      Минул второй месяц лета, настал третий. В общине наверняка отпраздновали день урожая, а Биби не могла даже помолиться Высшей Айне вслух. Только, лежа в постели, перед тем, как заснуть, шевелила беззвучно губами во тьме, моля о милости. Многие девушки в лесу умели говорить с Айне, принимать ненадолго ее высшее сознание в себя, но только не Биби. Она словно оставалась незаметной для Высшей. И чем неотвратимей приближалась дата отправки девушки в Эльзил, тем очевидней это для нее становилось.
      Лодинн определил для пленницы роль живого подарка королю Фредерику. Он, маг, именуя себя Первейшим жрецом Высшего Уризена, доказав истинность своей религии, упрочил свое положение и положение небесного патрона в столице. Даже если бы вместо Биби колдун посылал крокодила в женском платье, король Фредерик без возражений открыл бы для презента двери своего гарема.


      Биби вспоминала все песни, которые она когда-либо слышала, сказки, которые читала. Во всех них говорилось, что принцесса или, в редких случаях, простая девушка, была прекрасна. И юная Фабиола усвоила, что все приключения, даже страшные, происходят только с красивыми.
      В таком случае, оставьте меня, думала она, тупо пялясь в зеркало и находя в отражении недостатки, услужливо перечисленные Лодинном. Если я такая дурнушка, почему это происходит со мной?
      Она разделилась на Фабиолу страдающую, Фабиолу-тело, и живущую внутри головы Биби. Биби-мстительницу, Биби-куколку, которая только и ждет удачного момента, чтобы превратиться в бабочку. Ведьма надеялась, что не потеряет внутреннюю себя, выжидая так долго, вынужденная скрывать ненависть во взгляде. От долгого простоя мысли превращались в кристаллы, засоленные слезами, как морем.
      У Биби еще оставалась ее волчья форма, свободная и сильная. Но человеческое тело… она ощущала себя нездоровой, сломанной, состарившейся на десять лет за одну ночь. Теперь уже никогда не будет, как прежде, подумала девушка, ох, это даже больше грустно, чем страшно. Все навеки изменилось.
      Служанки рассказали Биби о трех типах красоты, но Фабиола не соответствовала ни одному из них. Недостаточно бледная и тонкая для «аристократки», недостаточно мускулистая для «воительницы», недостаточно пышногрудая и крутобедрая для «шлюхи». Она была только «недо-» и ни в чем не «достаточно». И Лодинн вздумал ее менять по своему вкусу.
      До этого момента Биби не задумывалась, красивая ли она. Думала, что да, но в общине это было не важно и там были красивы все, кто здоров. Бледность после лихорадки не делает тебя красивой, боль не делает тебя красивой, радость, румянец от солнца и хорошей еды — делает. Лодинн показал ей, что она ошибалась. Бледность и слабость воплощали для него красоту, сила и здоровье — нет. Биби не понимала этого. Он хотел ее потому, что она не походила на его истерзанных голодом и стыдом служанок, потому что он хотел от нее детей, а она всем видом показывала, что фертильна и способна выносить и выкормить немало отпрысков. Как это сочеталось с тем, что он приказал стискивать ее в жесткий корсет и не кормить, чтобы ноги стали тоньше, она не понимала.
      Он желал ее силы для своих армий, для своего колдовства, но ее же и боялся.
      Биби решила, что он или глуп, или безумен, или все сразу. Может быть, если бы не гейс, она бы победила его. И однажды, подумала она, я его одолею. Я его уничтожу, и дам понять, что всемму виной его собственная неосмотрительность.
      К тому времени, когда Фабиола отправилась в Эльзил, в ее волосах оставалось всего несколько розовых прядей. Каждый раз, когда ведьма испытывала боль, почти невыносимую — физическую или моральную, и стыд занимал тут такую же ступень, как и гнев, несколько волосков окрашивались в ярко-алый цвет.
      Гидеон к тому моменту не вернулся, как и обещал Лодинн, и Биби тряслась в карете под надзором Северина. Он отпускал сальности, но даже пальцем не коснулся девушки. Биби обратила на это внимание и решила запомнить на будущее. Чем больше она поймет о взаимоотношениях между колдуном и его подручными, тем проще ей будет найти лазейки и рычаги давления, если они понадобятся. А в случае, если она не разовьет свою магию в достаточной мере, чтобы стать достойной противницей, они ей понадобятся совершенно точно.
      Какой стыд, подумала Биби, моя мать бежала в общину, чтобы не быть интриганкой, как ее сестры, чтобы и я не выросла такой же, и вот, ирония Высшей, у меня нет иного варианта, если я хочу жить. В том, что перед нею вопрос жизни и смерти, а не жизни хорошей и плохой, Биби не сомневалась. Даже если бы ей предлаголась на выбор прозябание под пятой Лодинна против привольного существования в лесах, она считала, что имеет право бороться. Но ведьма понимала, что Лодинн использует ее как племенную кобылу. Она будет жить, пока не родит сына, а после умрет по одному мановению руки колдуна. Быть может, даже не будь она ведьмой, он ее бы убил.

      Экипаж катил по раскисшим от дождя улицам Атепатии, столицы Эльзила. Дорога была вымощена брусчаткой, но это ничуть не спасало положения: камни проваливались под копытами коней, слишком небрежно положенные, чавкала грязь. Биби давно уже не смотрела в окно, расстроенная видами. Тут и там, невзирая на потоки воды с небес, топорщились леса и хребты недоделанных зданий. Торопливо по всей стране возводились храмы во славу Уризена. Лодинн добился того, чего хотел: Эльзил уверовал. Спешно и истово.
      Только когда карета шаталась в пути от одного города до другого, Биби смела отдернуть шторку и выглянуть наружу. Ветер еще хранил теплую память по не до конца истлевшему лету, но уже наполнился осенней прохладой. Терпко пахли поля, готовые к жатве. Но и тут, если приглядеться, можно было заметить язвы новой религии. Биби замечала поверженные и разбитые статуи Айне вдоль дорог, срубленные Древа за покореженными оградками — некогда, священные места. Вместо них теперь высились угловатые стелы с изображениями сурового лика. То был Уризен, каждый раз нарисованный на разный лад, но порой Биби казалось, что черты каменного идола чем-то неуловимо напоминают Лодинна.
      Но шум и резкие запахи Атепатии не пробуждали в девушке желания выглянуть в окно. Она подозревала и, как потом оказалось, верно, что в столице религиозная истерия достигла небывалого размаха. И без того суровый край, Эльзил в считаные дни совершенно дико ожесточился. Проезжая по центральной площади, Биби слышала голос уличного проповедника: тот говорил о том, как праведно будет сжигать ведьм.
      Все эти неприятные впечатления и тяготы дороги утомили Фабиолу, так что во дворец она вступила бледной и вялой. Со стороны это могло показаться покорностью.
      Северин вел девушку за руку, стискивая ее пальцы до боли, но Биби едва чувствовала его прикосновения. Дворец никакого впечатления после замка в скале на нее не произвел. Сиял он ярче, но по размерам значительно уступал жилищу Лодинна. Так же и король Фредерик показался Биби ничтожным в сравнении с колдуном. Корона и мантия на нем выглядели богато, но капризное лицо и немощное от старости и излишеств тело не внушали ни трепета, ни уважения. Биби даже забыла присесть в реверансе, пока Северин не тряхнул ее за локоть.
      — Это подарок от Жреца? — Король встретил гостей в своих покоях, возлежа на софе, но встал, чтобы рассмотреть девушку поближе. — Недурна и необычна, но среди моих наложниц есть много лучше нее…

      Напудренные пальцы правителя скользнули по подбородку Биби, как любил делать Лодинн, но затем спустились ниже, к груди, и девушка от неожиданности отпрянула, не успев скрыть отвращения.
      — Что ж, волосы, по крайней мере, заслуживают внимания…
      — Поверьте, такой, как она у Вас никогда не было и не будет. Она — маркиза из Апима с претензией на трон, — щебетал Северин, — Его Благость сеньор Лодинн отправил к Вам лучшее, что имеет. Меня и эту девушку. Я стою сотню воинов, она — сотню простых женщин.
      Фредерик пожевал губами в сомнении.
      — Да, может быть… Она девственна?
      — Ручаюсь, — ответил Северин, расплываясь в невольной улыбке. — ну, а от Вас требуется лишь поручиться в ответ, что ежели у Вас не будет сына до дня кончины, Вы препоручаете управление государством моему господину.
      Биби слушала мужчин молча, но внутренне поражалась наивности обоих, а заодно — Лодинна. Неужто он думает, что король действительно издаст подобный указ? А если так, то неужто Фредерик такой бездарный правитель, что готов оставить трон на неизвестного проходимца? Неужто колдовство Лодинна так испугало эльзильского монарха, что он предпочтет удовлетвориться подарком — любым, на который расщедрится маг, — и покориться его воле?
      А то ты сделала не так же, подсказал внутренний голос, когда Биби и Северин покидали покои короля. Лодинн испугал тебя болью и смертью — и какой-то город, на который он не без твоей помощи наслал огонь с неба, тоже.
      Но Биби теперь понимала, что на самом деле колдун не предоставляет выбора для жертвы. Только для себя самого: получит он желаемое перед тем, как убьет, или нет.
======================================================
Любовь — это страх. Женщины боятся, но это называется любовью.
© Datura_noir_74



      Биби лежала на спине, а Лодинн возвышался над нею: ноги по бокам от ее талии, взгляд сверху вниз. В руках маг держал копье, и с каждым вздохом девушки острие оружия все глубже погружалось в ее грудь…
      Биби проснулась от звука собственного дыхания, гулко отдававшегоя от сгиба локтя. Еще какое-то время она лежала, соображая, что было правдой, а что — сном, слушая шелест своих вздохов в углублении онемевшей плоти — неловко заброшенная за голову рука отнялась. Девушка проснулась окончательно, хлестнув себя мыслью, что ее нынешняя жизнь ничем не лучше ночного кошмара.
      Потом явились служанки и начали переодевать ее, дергая за руки и ноги, как мертвую. Биби не сопротивлялась и не помогала им. Она уже один раз прошла через это с Лодинном, а потом, вечер за вечером, вспоминала в купальне, даже если горничные оставляли ее мыться и прихорашиваться одну. Но на сей раз все будет иначе, подумала Фабиола не без восторженного трепета в груди. Такая щекотка изнутри случается, когда летишь вниз, уцепившись за ветку, и вдруг понимаешь, что она держит тебя, не ломаясь. Страх, восторг и наслаждение одновременно.
      К тому же, во дворце Биби никто не ущемлял в еде, и она с удовольствием вкусила многие блюда за длинным столом вместе с другими наложницами. Невольно при этом ей на ум пришла мысль о последнем ужине висельника, а вслед за тем вспомнилась и речь городского проповедника. «Магия развращает и пожирает добрые сердца, ибо магия зло и магия — власть, а любая власть искушает вседозволенностью!»
      В лесной общине они все были ведьмами, все могли творить новое — как женщины и как колдуньи. Это ли не власть? Только встретив Лодинна, Биби увидела, что волшба может быть употреблена во зло. А король Фредерик вовсе не владел магией, ему хватало силы золота, чтобы губить души в угоду своим аппетитам. Биби обвела взглядом стол. Двадцать или двадцать пять девушек разного возраста, однако же, ни одна не старше тридцати, все — красивые на эльзильский манер, хрупкие и бледные, а оттого почти неземные, словно мелуккадские духи воды. И все напуганы и обескуражены, как и она. Нет, нет, намного больше. Вот им бы не помешало немного власти или немного магии. Биби была поражена. Она думала, что Лодинн — зло небывалое, немыслимое, но оказалось, что он такой не один. Зато ведьма поняла теперь в полной мере, что имел в виду маг, говоря, что религия Уризена успешно легла на благодатную Эльзильскую почву. И без того злые, но измученные стыдом, эльзильцы легко поверили в бредовые и жестокие постулаты Лодинна.
      За этим соображением следовало и другое: Биби со страхом поняла, что Лодинн не только искушеннее ее в колдовстве, но и хитер сверх всякой меры. Чтобы переиграть его, требовалось наступать сразу с нескольких сторон. Но пока она могла только выполнять его приказ. Где-то во дворце ждал Северин, наготове, предан колдуну и тому золоту, что ему пообещали за сохранность послушной игрушки мага. Свобода была ближе к Биби, чем когда-либо за все время с того дня, как она покинула лес — сразу за каменными стенами, и все равно бесконечно далека.
      Стоило Биби подумать об этом, и тотчас за ее спиной распахнулись створки дверей. Вошел король. Глаза почти всех женщин тотчас обратились на него, одна лишь Биби не обернулась.
      — Оставьте нас. — Приказал Фредерик, хлопнув в ладоши. — И да, держите этого пришлеца, как его там, Северин? Подальше от этих покоев.
      Шаги короля приближались, и Биби встала. Ее переполняло недоумение. Король боялся за свою жизнь, видел угрозу от Северина — и, надо сказать, не зря. Но отослал стражу, чтобы остаться меж толпы женщин, над которыми измывался долгие годы. Захоти они наброситься на него, и голыми руками они могли бы растерзать тирана не хуже песчаного тигра. При том ни одна из них даже не помыслила о таком. Они боялись и благоговели. Испугалась и Биби, однако не короля — он был едва ли на пару дюймов выше нее, хил и немощен. Страх затопил ее оттого, что ведьма поняла, как ее сестры, свободные в лесу, могут быть легко превращены в этих покорных, измученных рабынь. А ведь перед нею были графини и маркизы, такие же как она сама. Кому-нибудь другому, быть может, это даже показалось бы забавно: как стелются перед сладострастным стариком аристократки и привольно живут в лесах девицы самого низкого происхождения.
      Но Биби не казалось.
      Чтобы смеяться над ураганом, нужно находиться не у него на пути и не в его центре.
      Биби смотрела в глаза смерчу. Он потрепал ее по щеке потной рукой и поманил за собой в другой конец комнаты, где, отгороженный занавесками, был устроен альков с шелковыми подушками.
      — Сегодня я хочу видеть всех моих милых пташек, — сказал король. Две наложницы подхватили его под локти и помогли опуститься на мягкое ложе.
      Биби тупо прошагала вслед за всей толпой. Она еще помнила, как эти молодые женщины шепотом шушукались и негромко хихикали за столом, а теперь напряженно молчали.
      — Но тебя, рыженькая, хочу видеть больше всех. И всю. Раздевайся.
      Это было разумно. Узкие эльзильские рукава мешали Биби, ворот давил на шею, как ошейник.
      — Музыку, дамы! — Король махнул рукой.
      Две наложницы так и остались подле него, прочие сели поодаль, на краю моря подушек. Только одна из всех, помимо Биби, осталась стоять, взяла флейту и заиграла печальную пронзительную мелодию.
      А вот это уже действительно становилось смешно, и Биби едва сдерживалась. Фредерик боялся Северина, а в обществе дам ощущал себя привольно, однако настоящую опасность для него представлял не наемник.
      Король смотрел на свой подарок жадным взглядом. Он ждал, что она станцует для него, как прежде делали все наложницы, стремясь в прервую ночь произвести впечатление получше. Но Биби просто стянула платье через голову и, скомкав шелк, отбросила его в стороную. Ее движение заняло не больше десяти секунд. Биби осталась в льняной сорочке и корсете — и своей решимости. Девушка встряхнула и размяла руки, будто собралась рисовать или ваять скульптуру. Фредерик еще не успел понять, что происходит нечто непредвиденное, а ладонь Фабиолы уже зажала рот короля. Захлебнулась испугом флейта, и Биби мысленно возблагодарила Айне. Она была вынуждена исполнить приказ Лодинна, но не хотела бы убивать еще и под сладкую музыку. Вместо мелодии в комнате звучали испуганные ахи робких наложниц и трепетала, почти ощутимо, нагнетающаяся магия. Биби обыскали, прежде чем пустить в гарем, но она сама была оружием.

      И пусть ведьма не могла вызвать достаточно огня, чтобы заставить короля кататься с воплями по полу, но воды — пожалуйста. Хоть залейся. Фредерик не мог даже булькать, так он переполнился водой. Магия лила целый водопад прямо внутрь, так ловко, что ни капли не вылилось мимо.
      — Я делаю это, — Фабиола невольно оскалилась, выкрикивая правду, — с удовольствием!
      В предсмертной агонии король случайно сорвал с головы Биби жемчужную сетку, и ее тяжелые алые пряди плеснули на него сверху, словно ливень крови. Сама же девушка не чувствовала, как что-то хлестнуло ее по щекам — она смотрела в глаза Фредерика, но представляла Лодинна.
      Наложницы вокруг не понимали, что происходит, ведь Биби управляла водой, как собственной рукой, лила, не расплескивая, прямо в легкие. Только когда глаза короля выкатились, а дыхание прекратилось, Биби отняла ладонь от его рта, девушки увидели, как через нос и рот хлещет на подушки розоватая река — вода и немного крови.
      Ведьма возвышалась над поверженным тираном, бессмысленно осматривая свою руку, словно не верила в то, что только что произошло. Она убила его, и в тот миг в душе Биби шевельнулось что-то еще кроме угрызений совести. Осознание, что все вышло так просто, почти глупо. А еще — досада на себя. Если б она убила Фредерика за то, что он заставлял ее раздеваться, это было бы совсем другое дело, чем теперь. Чем когда она действовала по указке Лодинна, чтобы дать ему путь на трон. Биби содрогнулась, представляя, каких бед он может натворить в качестве короля. Но что она могла сейчас? Оставаться в живых и выжидать, не больше.
      Покачиваясь, как пьяная или слепая, Фабиола направилась к выходу из гарема. Наложницы попрятались, и могло показаться, что комната опустела.
      Когда ведьма проходила мимо стола, уже почти у самой двери, одна из девушек вышла из-за занавески и, с трудом переводя дыхание, воззрилась на Биби. Она была совсем молоденькая, едва ли восемнадцати лет, и прехорошенькая. И в то же время в ее красоте пряталось что-то… неуловимо слабое и подлое, то, что в Эльзиле считали истинной женственностью и слепо приписывали всем девушкам.
      — Не убивай меня, — наложница выставила перед собой руки, боясь, что Биби ударит ее, но ведьма молча и недвижно созерцала собеседницу, пока она не перестала бояться. — Я — Элишка, я дочь герцога, клянусь, за меня можно получить неплохие деньги, только не убивай меня и верни отцу!
      — Мне незачем тебя убивать, — только и сказала ведьма, проходя мимо нее, чуть не задев плечом. Вернуть отцу? Какая разница, если завтра же править этой страной станет Лодинн. Никакие герцоги больше не будут иметь никакого значения.
      За дверьми гарема Биби столкнулась с Северином. Два окровавленных кинжала и трупы стражи красноречиво говорили о том, что произошло. Наемник и девушка не обменялись ни словом и разошлись в разные стороны. Биби только подумала, что ведь и Северин может однажды так же захлебнуться, как Фредерик — в зале или в пустыне. Если она пожелает.

      Наложницы бежали из дворца, но ни одна так и не добралась до дома. По приказу Северина каждая была отловлена и возвращена назад. Только одна девушка и не пыталась улизнуть — та самая, что играла на флейте, та, что выступила навстречу Биби после того, как исполнился приказ Лодинна. И потому ее не заперли вместе со всеми внизу, а позволили спокойно перемещаться по дворцу.
      Элишка действительно была дочерью герцога, вот только родители ее вот уже год как почили, а их дома отошли в собственность Фредерика. Юная герцогиня располагала лишь титулом, который не мог обеспечить ей даже корку хлеба и кружку сидра.
      Она бродила по резиденции короля, как безумная, как привидение, шарила руками по стенам, сливаясь с ними, когда мимо пробегали всполошенные слуги. Замок кипел и бурлил: менялась власть. Ждали прибытия Лодинна, пока от его имени распоряжался Северин. Хотя это вполне могла делать Фабиола, ей были обещаны и брак, и трон. Но она не хотела. Ведьма заперлась в пустовавшей долгие двадцать лет комнате принцессы. Элишка полагала, что Биби там перебирает пыльные шелка и потускневшие браслеты, гадая о судьбе почившей в семнадцать дочери Фредерика. Однако Фабиола не занималась ничем, когда гостья вошла. Просто сидела на постели, обездвиженная стыдом и сожалениями.
      Элишка села рядом и молча обняла Биби. Что ей движило в тот миг? Сочувствие? Или она просто ощутила меж ними неуловимую родственность судеб? Фабиола в первую секунду хотела оттолкнуть герцогиню, но вместо того только обвила ее шею в ответ руками и спросила:
      — Как ты познакомилась с королем?
      Герцогиня грустно улыбнулась в ответ, и Биби сперва подумала, что Элишка любила Фредерика, а теперь сожалела о нем.
      — Я только-только начала выезжать. Был бал в честь наступления Нового года… многие приглашали меня на танец, я была так счастлива… Сам король танцевал со мной, это было поразительно лестно! Но когда мы отправлялись из бальной залы в комнату для виста, кто-то схватил меня за локоть и увлек за портьеру.
      Любопытство овладело Биби с головой, она и не поняла, что подняла голову с плеча собеседницы, чтобы заглянуть ей в лицо.
      — Это был один из доверенных министров короля, самый молодой и проворный. Я так и не узнала, за что же он отвечал при дворце, возможно, за пополнение гарема короля. Меня втолкнули в темную комнату, такую холодную, что пар вырывался у меня изо рта, когда я начала звать на помощь. Но никто не пришел. Я провела там всю ночь до утра, пока не появился Его Величество. Он удостоверился, что я так же хороша при свете дня, как и при свечах, даже заплаканная и напуганная. После меня сразу отвели в гарем. Я думала, что той же ночью король позовет меня к себе на ложе, но он вспомнил обо мне только через несколько месяцев. А потом забыл еще на год.
      Биби хотела спросить, что было между одним и другим, хотя сама неплохо представляла, что ничего хорошего. Она уже не боялась услышать, что кто-то страдал так же, как она от Лодинна, она уверилась, что зла на земле много, куда больше, чем хотелось бы.
      А она теперь и вовсе его часть.

      На следующий день слуга возвестил Фабиоле, что перед обедом всех жителей дворца обязали явиться в королевский зал приемов. Биби надела платье на бралентийский манер — пока никто не следил за ее гардеробом, корсета она не носила, — и отправилась на встречу, как она догадалась, со своим господином и пленителем.

      В зале Северин сидел на троне и рассматривал до зеркального блеска начищенный кинжал.
      — Это не твое место, — сказала Биби, войдя.
      — А чье же, твое? — Ответил Северин, не глядя на девушку.
      Фабиола нахмурилась, стиснула зубы. Она бы желала занять трон, чтобы приказывать этому ублюдку, так и есть, но в тот момент она подумала о Лодинне и сама ужаснулась. Она становилась похожа на наложниц, пресмыкавшихся перед Фредериком.
      — Мое, наверное, — прозвучал в зале голос колдуна.
      Северин скатился с трона, как от пинка, и так и замер на полу, припав к нему, словно избитый пес. Лодинн стоял позади Биби, будто прошел сквозь закрытые двери — а так, возможно, и было. Все такой же строгий и пугающий, как и прежде, и знакомо холодные пальцы стиснули подбородок ведьмы.
      — Я знал, что могу положиться на тебя, моя маленькая нежная принцесса.
      — Я не… — сказала она и замолкла. Пальцы мага не давали говорить. Лодинн усмехнулся, понимая, и так и повел ее, не разжимая руки, за собой, к трону.
      Он намеревался сделать ее своей королевой, но не собирался перестать унижать и мучить.
      — Ты больше не маркиза, да-да, ты теперь настоящая принцесса, крошка, в одном шаге от престола… — Лодинн сел на трон, закинул ногу на ногу и притянул Биби за талию к себе. Подлокотник трона больно впился ей в бедро, когда она подалась к колдуну.       — Смотри.
      Двери в зал отворились, впуская людей Лодинна. Перед ними всеми шел Гидеон с большим мешком за плечами. Он сиял дикой улыбкой, особенно заметной на смуглом лице. Биби почувствовала, что сейчас произойдет нечто, что ее совсем не порадует, но уже не могла заставить себя зажмуриться.
      Гидеон развязал мешок и встряхнул — на пол покатились отрубленные головы. Множество голов.
      Биби не узнавала ни одного лица, хотя видела каждое с ужасающей четкостью. Словно перед нею не осталось ничего, кроме этих залитых кровью, обезображенных, вялогубых лиц. Выкаченные глаза, расплющенные носы, раззявленные рты кричали на нее немым криком навечно запечатленной боли. Биби не нужно было говорить, кто эти трупы, она знала и сама. Ее родственники. Все, кто мог претендовать на трон Апима кроме нее. Гидеон не сплоховал — женских голов из мешка выпало не меньше, чем мужских, ведь по Апимским законам значение имело только первородство, у сыновей не имелось преимущества перед дочерьми.
      И Биби счастливо вздохнула, поняв, что действительно не знает никого на этом сервированном столе смерти. Значит, единственная, кого она узнала бы безошибочно, спаслась.
      Девушка подняла взгляд от голов выше, на Гидеона. Его ослепительная улыбка таяла. Он желал насладиться страданиями Биби, а она осталась спокойна, почти равнодушна. Почти — потому что все ж в ее глазах что-то горело, что-то, пересилившее равнодушие. Облегчение.

      Дворец был оцеплен и до прибытия Лодинна, и оставался после — охрана даже усилилась вдвое. По приказу Северина, как «правой руки» мага, завещание короля Фредерика было оглашено на главной площади. Но никто не ждал, что удастся избежать беспорядков. Однако, выглядывая из окон, Биби с изумлением видела, что резиденцию окружают такие же эльзильцы, как и те, что протестуют на дворцовой площади. Первых, правда, было больше. Лодинн победил еще до того, как ему на голову возложили корону — он завоевал сердца горожан. Биби удивилась не этому, а тому, скорее, что маг не включил в стражу своих рабов-химер, ведь те в бою стоили троих обычных людей.
      Конечно, их вид мог оттолкнуть невежд, полагающих, что-то, что уродливо, непременно зло. При том, химеры едва ли понимали, что и ради чего их заставляют делать. Настоящее злодейство носило обычные лица Лодинна, Северина и короля Фредерика.
      За этими мыслями Биби и застал будущий новый король Эльзила.
      Лодинн вошел, когда она расчесывала волосы — уже полностью покрасневшие, без розовых прядей, — и сел рядом на кровать. Девушка отложила щетку и посмотрела на мага.
      — Ну же, развеселись, моя маленькая принцесса, ибо теперь ты действительно настоящая принцесса, — колдун погладил ее подбородок большим пальцем, нажимая так сильно, что коже становилось немного больно. — Десять дней, и ты станешь воистину моей. Навеки. Хоть ты и так моя.
      Ветер ворвался в окно, раскидывая занавески, бросил Биби на щеку каплю дождя.
      — Я теперь настоящая принцесса, но это не значит, что я слаба.
      Лодинн оставил ее сидящей на кровати. Казалось, Биби и не поняла, что сказал ей колдун. Но она поняла.
      — Я ведьма. — Сказала она, глядя на захлопнувшуюся за магом дверь, — А ведьмы не принадлежат никому.
======================================================
Обезьяна и с короной на голове — обезьяна.
Японская пословица



      На следующий день в тронном зале состоялся прием — министры впервые после смерти Фредерика видели своего нового правителя. Кое-кто знал его прежде как первого жреца новой религии, в их лояльности Лодинн не сомневался. Те, кто уже знал, что перед ними колдун, не рискнули бы возражать. Большинство из них даже явились с щедрыми дарами. Однако не все, и Лодинн ждал, когда несогласные выступят против него, чтобы показать, что станет с каждым, кто выскажет сомнение в легитимности его власти. Он предвкушал предстоящую стычку, по-хищнически дрожа внутри, хоть на лице его не двигался ни единый мускул.
      Когда Лодинн шагал по проходу к трону, толпа придворных отшатывалась от него, словно от пламени, лица их краснели, исходя потом, будто действительно ощущали жар.
      Биби шла след-в-след за своим будущим мужем и думала, что вот — эти взрослые, богатые и умудренные опытом мужчины боятся Лодинна. А она уже нет. Девушка прекрасно знала, для чего устроен прием и почти угадала, что сделает Лодинн в назидание бунтовщикам.
      Маг взмахнул полой мантии и рухнул на трон с таким видом, будто придворные утомили его еще до начала приема. Фабиола осталась стоять возле будущего мужа, держа ладони на золоченом подлокотнике возле его руки. Маленький трон для нее самой подновлялся. Через пару дней она сядет на место покойной дочери Фредерика, и эта мысль отчего-то не отпускала Биби, беспокоя. Какая-то смутная ассоциация клевала ее память, но никак не находила нужного воспоминания.
      — Итак, я ваш новый правитель, — сказал Лодинн без предисловий.
      Одних этих слов оказалось довольно: маг и предположить не мог, что кризис наступит столь быстро.
      На середину залы выступил нестарый еще сухопарый мужчина с черной бородкой клинышком. В руках он держал поводки трех крупных собак.
      — Не так быстро, узурпатор! — Лорд воздел руку, и три пса с правой стороны завозились, не понимая приказа, но заранее ища жертву. Влажные носы двигались знакомым Биби образом, она чувствовала с этими животными куда больше общего, чем с кем-либо из аристократов во всем замке.
      — Чему ты перечишь? — Расхохотался Лодинн. — Кто ты такой, букашка, чтобы противостоять мне?
      — Я смею говорить от своего имени и имени моих вассалов, я граф фон Прах, — мужчина рубанул воздух ладонью, будто так его слова стали звучать убедительней, — мы желаем свободы! И если нельзя весь Эльзил избавить от тирании лже-короля, то я требую вывода моего графства из пределов страны! Мы образуем свое собственное…
      Колдун едва слушал, что в отчаяньи выкрикивает граф. Он знал, что Прах непокорен, и готовился наказать его еще до того, как тот произнес первое слово.
      — Мы готовы даже откупиться золотом, — продолжал тем временем граф, но Лодинн хотел от него не богатства.
      Ладонь колдуна взметнулась быстрее, чем Прах успел сообразить, что происходит. Аристократ дернулся, ожидая, что в грло ему прилетит кинжал, однако ничего не произошло… Лодинн опустил руку, шепнул пару слов — так тихо, что слышала его одна Фабиола. Прах успокоился, приосанился, оправил на себе камзол, внутренне смеясь, что напрасно испугался, и тут его грудь вывернулась наизнанку: затрещали кости, выпуская наружу осклизлое, мерзко гудящее и улюлюкающее существо. Словно уродливая бабочка из кокона, выбиралась тварь из трупа графа.
      Секунду Прах стоял, затем повалился навзничь. Визжали сразу несколько придворных — откуда-то справа доносился пропитый бас, слева двое голосили по-юношески пискляво. Кто-то стонал в прижатые ко рту ладони.
      — Это Уризен изъявил свою волю, — когда Лодинн поднялся, его мантия шевельнулась, будто мех еще был жив на плечах колдуна, — Высший на моей стороне, и он покарал бунтаря за неповиновение истинному королю. Я говорил, что Высший любит меня, теперь вы видите это! Демон говорил из тела графа, теперь демон выбрался наружу!
      Существо барахталось в кровавой требухе, полуслепое и уродливое. Аристократы отступали все дальше и дальше к стенам, кого-то уже придавили до кашля… Запах полторы сотни разом вспотевших тел не заглушала даже вонь вскрытого трупа.
      — Поймайте мне его в клетку и заприте. Посмотрим, как его можно использовать, — Лодинн усмехнулся, — во всяком случае, он будет куда полезнее, чем мог бы быть мне Прах.
      Биби недоумевала, неужели она одна понимает, что магия не имеет ни малейшего отношения к волеизъявлениям Высшего? Лодинн спровоцировал конфликт, чтобы показать, как опасно противиться его власти. Что ж, думала Фабиола, ты только подал идею бунтовать тайно, не больше.
      — Свобода, в конце концов, зло, моя малышка, — выдохнул колдун прямо в ухо невесте, так что Биби даже стало неприятно, — свободные люди могут творить что угодно, разве это хорошо?
      Ведьма молчала, хотя и думала: я была свободна, но убила по твоему приказу, не раньше.
      Она минувшим вечером слышала из-за двери, как лысый плосконосый барон, поверенный мага в столице, тет-а-тет выражал опасения, будто Биби — пригретая на груди змея, что от такой королевы будет больше вреда, чем пользы. Лодинн слушал лебезящего барона и размышлял. Он не отвечал ничего, смутно чувствуя, что собеседник прав. И теперь тщился жестокой казнью предостеречь принцессу от сопротивления.
      Лодинн полагал, что выдернуть демона из небытия через тело бунтаря — решение прекрасное, что исполнение вызовет в нем бурю восторга от ощущения власти, но почувствовал только усталость от непомерного напряжения сил. Невеста стояла рядом с ним, не шелохнувшись. Совесть уже не глодала ее при воспоминании об убийстве Фредерика, как и все прочие чувства. Они отпустили Фабиолу, и ее глаза не выражали уже ни ужаса, ни заинтересованности, а спокойное лицо хранило печать доброжелательной невинности. Лодинн поборол желание схватить девушку, встряхнуть и столкнуть с тронного возвышения. Он желал шокировать ее, и видел, что потерпел неудачу.
      Один из псов графа подошел к распростертому телу хозяина и впился в горячее мясо, за первым потянулись и другие собаки. В этот миг колдун понял, почему так торопил день свадьбы. Плосконосый дурак оказался умнее короля. Он мог произнести то, на что у Лодинна не хватало духу. Он промахнулся. Сглупил. Так идеально выстроил план и не учел главного — он желал открыть в ведьме животное, а она им и была. Оборотница. Керкеси. Волчица. И эта тварь точно так же вопьется в его плоть, как только ей выпадет шанс. Маг хотел низвести ее до себя, показать, что она — такое же зло. А на деле получалось, что Биби всего лишь уяснила, что легко может убивать.

      — Свадьба и коронация пройдут в один и тот же день. — Крикнул Лодинн. — Завтра!
      Не оставалось ничего другого, кроме как умаслить Фабиолу властью.

      Лодинн торопил коронацию и свадьбу, словно его изнутри жгла горячка. Словно он держал в руках не королевство и Биби — то есть, два королевства, — а воду или песок. И от промедления, от слишком туго сомкнувшегося кулака все это богатство могло сгинуть. Всех министров и вассалов привели к присяге — по новому, уризенскому образцу. Тех, в чьей лояльности маг сомневался, он изгнал. Однако все втайне знали, что по его приказу каждый неблагонадежный придворный был убит, как только покинул пределы крепостных стен столицы.
      Не пожалели и девушек из гарема. Лодинн приказал умертвить всех, на случай, если кто-то из них носит под сердцем наследника. Фабиола заступилась за Элишку, сказав, что о той Фредерик позабыл на год. Лодинн отступился от юной герцогини, однако сказал, что если произошла ошибка или одна из них соврала, отвечать все равно будет Биби, за грехи обеих.
      И это прозвучало так весомо… Ведь теперь Лодинн единолично определял, что есть грех, а что нет. Он с удовольствием писал длинные проповеди и распространял их по столице, рассматривал кандидатов в жрецы и отбирал самых отъявленных мерзавцев. На статуи Уризена тратились золото и мрамор со всей страны.
      Единственное, что радовало Биби после того, как в столицу приехал Лодинн — он взял с собой для нее Иржину. Элишка скрашивала досуг Биби, а ведьма жалела ее, но все же относилась к герцогине с подозрением, уж слишком быстро она выказала лояльность колдуну.
      Иржина же, несмотря на долгие годы в услужении у Лодинна, имела свои собственные принципы. Колдун даже не подозревал, что старшая служанка не полностью преданна ему. Женщин он презирал и считал недалекими — волчий взгляд Биби впервые натолкнул его на мысль, что женщина может быть для него опаснее графа Праха. Знай колдун, что и Иржина себе на уме, не так быстро привел в исполнение свой план по захвату власти в Эльзиле.

      Именно Иржина приготовила Биби к дню коронации и свадьбы. Они заперлись в комнате принцессы и провели там несколько часов, что ни у кого не вызвало подозрений. Никто даже не пытался подслушать, о чем говорили две женщины в это время.
      Свою спальню невеста покинула, будучи хороша, как еще никогда прежде. И дело было не только в умело вплетенных в высоко подколотые волосы цветах, не в корсете, наконец, затянутом по моде. Не в изысканном зеленом мелуккадском шелке платья. Когда Биби увидела себя в зеркале, она почти испугалась и ничуть не восхитилась.
      Лицо Фабиолы больше не выражало затравленной покорности, щеки и губы пылали, глаза сияли лихой решимостью. Биби вдруг поняла, что желает этой свадьбы. Несмотря на то, что Лодинн закрыл в стране все святилища Высших, которых Биби и ее соотечественники почитали истинными, а коронацию и бракосочетание провел в новом храме Уризена, ведьма не сомневалась, что ее позиция легитимна. Она — принцесса Апима, этого уж никто оспорить не мог. А Лодинн еще до всех церемоний стал наследником по завещанию Фредерика. Колдун будет ее мужем, пока она сама согласится его таковым считать, и, равно как он получает через нее Апим, так и она через него становится во главе Эльзила. Лодинн не думал, что их женитьба — вещь обоюдоострая, в его понимании, по всем традициям Эльзила, женщина трон не наследовала и власти иметь не могла. Биби в душе не переставала радоваться. Хитрый, разумный, дальновидный Лодинн легко ошибался, когда дело касалось ее дикого народа керкеси. Будь на его месте Гидеон, так просто ее жизнь бы не устроилась.
      Два ритуала, совмещенные в один, длились несколько часов. Пальцы Биби, сжатые рукой Лодинна, занемели за это время. Но тяжелой короны на голове она почти не чувствовала, пребывая внутри в восторге от происходящего. Покидая храм, она даже ступила с крыльца раньше мужа, словно в их паре была главной она, а не маг. Она не видела, как перекосилось при этом лицо Лодинна у нее за спиной.

      За утомительным ритуалом в душном соборе последовал турнир. Лодинн устроил ристалище прямо внутри обносящих замок стен, не боясь ни бунта, ни пьяных беспорядков. Любое препятствие он собрался решать просто — страхом и магией.
      Новый король и его королева сидели под навесом на возвышении — на лучшем месте для обзора. Подле них, но чуть дальше располагалась леди Элишка. Биби с куда большим удовольствием взяла бы с собой Иржину, но о такой милости Лодинна и просить не стоило. Разорившаяся аристократка, к тому же, хорошенькая ровно по моде, бледная, высоколобая — это одно дело. А служанка — совсем другое. Однако к тому моменту, как на поле начали выезжать рыцари, Биби осознала, что ей не понадобилась та поддержка, по которой она так тосковала до церемонии. Она не упала в обморок, хотя от корсета очень быстро начали болеть ребра, а от нехватки воздуха — голова, не показала себя дурой и не упала, пусть туфли на умопомрачительных каблуках стискивали ноги словно колодки. Она стала королевой — со всем достоинством, которым располагала. И от этой мысли Биби впервые за день улыбнулась, стряхивая с себя напряжение, как пыль. Все еще было не лучше, чем прежде, но теперь появилась надежда -подкрепленная возможностью.

      Рыцари двигались перед помостом, сменяя один другого, будто кто-то передвигал костяшки счетов. Биби не видела меж ними никакой разницы. Конечно, у одного были плечи пошире, у другого — забавный герб, но она не запоминала ни забрал, ни лиц, если всадник ехал без шлема. Может быть, когда-нибудь в будущем кто-то из них станет ей полезен, но пока это не имело значения. Никто из них не имел.
      Биби очнулась от сомнамбулической задумчивости только тогда, когда очередной всадник приблизился на нескромное расстояние — возникни у Биби такое желание, она могла бы чуть наклониться вперед и щелкнуть нахала по шлему. Этот рыцарь подъехал прямо к помосту, где восседал колдун-король, наклонился в седле осторожно. Не слишком низко, будто боялся упасть, но Биби видела, что он прекрасно держится на лошади. Завуалированная непочтительность, поняла она, и отчего-то испытала отвращение. Не можешь бунтовать как следует, подумала она, так нечего и изображать, будто способен…
      Она не успела закончить мысль, потому что ее перебила другая: рыцарь ненастоящий. Король его и не волнует! В детстве Фабиола слышала столько различных песен и легенд от матери, и во многих из них действовали вот такие переодетые крестьяне или разбойники, ради своей прекрасной дамы тайком пробиравшиеся на турнир… Кто же дама, задалась вопросом королева, когда лже-рыцарь поравнялся с ней и отвесил поклон — более изящный и почтительный, чем Лодинну.

      Черный конь с белой звездочкой на лбу загарцевал дальше и остановился напротив места леди Элишки. Рыцарь поднял забрало, чтобы девушка увидела его улыбку, и подал ей заранее приготовленную розу. Элишка польщенно улыбнулась и приняла цветок. Щеки ее порозовели, равняясь цетом с прижатыми к груди лепестками.
      — Поздравляю, — саркастически шепнула ей на ухо Фабиола, перегибаясь далеко через подлокотник, — Вы удостоились внимания Рыцаря Ослиного Лица.
      Баронесса нахмурила тонкие брови, но не ответила ничего.
      В другое время турнир увлек бы Фабиолу, а быть может, и поразил в самое сердце, но теперь она едва замечала, кто перед нею побеждает, а кто вылетает из седла. Девушка думала о том, что через несколько часов ей предстоит снова лечь в постель с Лодинном, возобновляя омерзительные отношения. И подобные ночи продлятся до смерти одного из них — или чуть дольше, если Биби понесет наследника. Как только у нее родится сын, маг избавится от волчицы под боком. Биби не питала иллюзий, что ее считают безопасной. Лодинн все равно заблуждался на ее счет, но не фатально. Иначе пленница давно сбежала бы.
      — Что бы Вы ни говорили, Ваше новоиспеченное Величество, а он, по крайней мере, хорошо сражается, — на сей раз через подлокотник к подруге перегнулась Элишка.
      И Биби, очнувшись от тяжелых дум, увидела перед собой людей, коней, герольдов — будто некто отнял покрывало от ее лица.
      Песок фонтаном вздымался из-под копыт лошадей, трещали пики, ударяясь в нагрудники… Это не он, догадалась Фабиола, в таких доспехах тот тощий юнец мотался бы, как язык в колоколе, и наверняка не мог бы ни меча, ни пики удержать. Но свои соображения девушка оставила при себе.
      Впрочем, загадочный лже-рыцарь все же ненадолго ее увлек. Девушка запомнила смешной герб юноши: барсук на зеленом поле. И с той минуты начала наблюдать, удовлетворяясь тем, что это занятие более приятно, чем мрачные мысли о ближайшем будущем и дальнейшем.
      По крайней мере, в состязании лучников Рыцарь Ослиного Лица и Барсучьего герба выступал действительно сам. Биби и не заметила, как наклонилась, с искренним интересом наблюдая за ним. Парень не просто хорошо стрелял — великолепно. Каждая стрела отстояла от другой не дальше, чем на расстояние ногтя на мизинце — так сказал судья, объявляя лже-рыцаря победителем в соревновании. А он едва слышал, вперивая взгляд в третье кресло на помосте — место Элишки.
======================================================
Должна ли
В цепях усталой похоти она прожить всю жизнь
И мертвенными ледяными думами завешивать
Прозрачный небосвод своей весны, сходить с ума,
И вянущие плечи подставлять бичам зимы,
И по ночам кружиться в колесе притворной страсти,
И с отвращением рождать незрелых, нежеланных
Детей, подобных серафимам, но в людском обличье.
Нечистым семенем они зачаты ради смерти —
Как им любить родителей, как им ценить свой труд,
Когда в их робкие глаза вонзились стрелы дня?
Уильям Блейк, «Видения дщерей Альбиона»



      После окончания турнира победителей пригласили во дворец. Сгущались сумерки, и вскоре даже света многочисленных факелов по углам ристалица стало бы недостаточно. Король приказал выкатить бочки пива и вина для черни, и в несколько минут турнирное поле заполнилось голодными горожанами. Сломались перегородки под натиском простых людей, и Биби подумала: такой мощи, такой общности Лодинн бы не противопоставил всю свою магию. Но эти люди уже обожали его. Они любили нового короля за одно только обещание еды и выпивки, позабыв сомнения быстрее, чем получили то, что хотели. Фабиола отвернулась от толпы, испытывая смутное разочарование. Но ведь она тоже не собиралась открыто выступать против мужа, намереваясь выжидать удобного момента. Биби чувствовала общий стыд и за них, и за себя.
      Вереница аристократов и рыцарей потянулась в замок.

      Король сел во главе длинного стола, по правую руку от него опустилась на стул Фабиола. По левую разместился Гидеон. Девушка вспыхнула, увидев наемника напротив себя, ей стало отчего-то неловко и неприятно. Она поняла, в чем причина, когда рядом с нею сел Северин. Они с Гидеоном не грызлись за место подле колдуна, может быть, уже решили промеж собой лет на десять вперед, как они будут меняться местами, сторожа Фабиолу. Должно быть, чувства королевы были написаны у нее на лице, потому что наемники обменялись взглядами и одновременно усмехнулись.

      Девушка почти ничего не ела и сидела, насупившись, пока лизоблюды возносили хвалу Лодинну и его «очаровательной жене». В их тостах ей всегда доставались лживые и слащавые эпитеты, и Биби решила не слушать. Когда большинство гостей наелось до отвала, заиграла музыка, но и она не радовала Фабиолу. Тоскливые, жеманные мелодии Эльзила не нравились Биби. Иржина напевала порой за работой какие-то придворные романсы, но те отличались подлинной страстью и изяществом, оживляли в груди чувства — то грусть, то восторг, то надежду. Те мелодии, что Лодинн отобрал как подходящие для пиршественного бала, пробуждали только скуку.
      Но пойти танцевать означало отделаться от Лодинна, Гидеона и Северина. По этикету Биби должна была бы спросить у мужа, не хочет ли он открыть бал, однако она не знала об этой традиции, а маг все равно ненавидел танцы. Впрочем, Биби покинула только колдуна и Северина. Стоило ей встать (в корсете и на каблуках это оказалось сделать немного сложнее, чем она привыкла), как Гидеон, успев обогнуть стол, взял девушку за локоть.
      — Я давно мечтал танцевать с Вами, миледи, — из его голоса пропала ирония, которую Биби слышала прежде, но появились некие иные нотки.
>      Однако и ее отношение к полукровке переменилось, хотя и не коренным образом. Прежде Биби связывала с Гидеоном то одни, то другие надежды, но между теми днями и этим лежала преградой память об отрубленных головах апимских аристократов.
      Биби гадала, каковы же истинные чувства полукровки к ней? Ответ мог ей не понравиться.
      Сама Фабиола не ощущала ничего, не только потому, что Гидеона ей любить было не за что, но и оттого, что чувства ее устали еще больше тела и впали в забытье. Неделю назад Биби дрожала бы в руках Гидеона, он мог бы играть на ней, как на лютне, но теперь все изменилось, и не только потому, что она стала его королевой, а он сделался ее покорным слугой.
      Его дыхание согревало ей лоб, запах малины от шеи и воротника толкался в нос, почти невыносимый.
      — Я думаю о тебе каждую ночь перед тем, как заснуть, каждое утро, как просыпаюсь… — такие изящные слова вполне подходили тонкому лицу Гидеона, но, произнося их, он невольно кривился, словно мечтал о Биби как о мясе на тарелке, как о цели, которую во что бы то ни стало нужно поразить… Женщине в любви признаются не так.
А она смотрела ему в лицо пустыми глазами и думала, что ее уже ничем не напугать, и этот убийца ей не страшен. В конце концов, он только один из многих.
      Может быть, пронеслась в ее голове мысль, я сама не менее опасна, чем он. Может быть, их — их всех — чернота так глубоко во мне, что я сама стала черна, как безлунная ночь. Может быть, она теперь такая же, как Лодинн и его подручные.
      — Когда я смотрел на тебя в святилище, ты была для меня королевой, такой величественной и недоступной, а в эту минуту ты в моих руках… И я ощущаю тебя совсем иначе. Ты моя, ты будешь моей, однажды я буду обладать тобой в полной мере…
      Прежде Биби взорвалась бы от таких слов, свободолюбивая и гордая, но теперь, вымотанная и за день, и за все последние месяцы, она только взглянула Гидеону в его удивительные желтые глаза и произнесла:
      — Так что ж, поцелуй меня, если хочешь. Если я твоя, если ты готов меня взять, целуй прямо сейчас.
      Гидеон сбился с шага, дернул головой, словно хотел обернуться на Лодинна, но сдержался в последнее мгновение. Пальцы, до того стискивавшие руку Биби почти до боли, разжались, и Гидеон, повинуясь движению танцевального круга, отшагнул от партнерши. На его счастье, пары сменились прежде, чем Биби повторила свою насмешку. Расходясь в танце, Гидеон и Биби поравнялись с леди Элишкой, и та шепнула Фабиоле:
      — Какой урод, я бы никогда не смогла в такого влюбиться… — и она говорила не о полукровке.
      Биби отвлеклась на голос Элишки, и потому вздрогнула, когда ладонь партнера легла на ее лицо. Шершавая и ледяная — да он до чертиков испуган! Биби подняла взгляд. Рыцарь ослиного лица, с мокрыми после турнира волосами надо лбом, стоял с нею в паре, но смотрел украдкой куда-то вправо. Биби едва знала движения танца и чувствовала, что со стороны, должно быть, выглядит нелепо: королева самая неуклюжая в кругу танцующих. А вот партнер без труда повторял все па, даже не глядя на Биби, словно умел танцевать с рождения.
      Она рассматривала его исподволь, но больше одежду, чем лицо — все равно, притиснутая почти вплотную, невыская Биби снизу лучше всего видела только крупный нос и вздернутый подбородок — молодой человек выглядывал кого-то у нее над головой.

      А вот его одежда… Прижатая танцем к партнеру, Фабиола не могла не заметить, что хоть камзол парня выглядит хорошо, ткань эта грубая и дешевая, хоть и вышивка в виде барсука на зеленом поле выполнена весьма искусно. Что вообще означает этот герб и какому роду принадлежит? Биби вдруг осенило. Она полагала, что на их пару смотрят многие так пристально оттого, что она королева, но, вероятно, долю любопытства обеспечивал тот факт, что ее партнер — ненастоящий дворянин. Девушка почувствовала, как краснеет. Лодинн единственный не понимал, что среди рыцарей затесался бунтарь. Все прочие прекрасно знали, что такого герба не существует, но никто не сообщил об этом королю. Значит ли это, что позиция Лодинна довольно шаткая? Биби едва сдерживалась, чтобы не начать хохотать. И потому, что это показалось ей по-настоящему смешно, и чтобы дать выход нервному напряжению.
      Когда Биби почувствовала, что смех разбирает ее, прорываясь через закушенную губу, она вдруг споткнулась и чуть не упала. Рыцарь ослиного лица неловко поддержал ее, едва бросив на девушку мутный взгляд. Он, казалось, даже не понял, что вальсировал с королевой! Когда Гидеон принял у него из рук Биби, юноша вздохнул с облегчением.
      — Королева утомилась и отправляется в свои покои! — крикнул Гидеон, уводя Фабиолу из залы.
      Но для разбитой усталостью дамы Биби слишком активно отпихнула от себя полукровку. Однако отправиться в свою спальню ей все же пришлось — Лодинн подал со своего места знак, Гидеон улыбнулся и посмотрел на Фабиолу, выражением лица намекая, что ей лучше уйти самой. Если она не хочет испытать унижение, когда он вскинет ее на плечо, как мешок или тушу животного. Несколько секунд они боролись взглядами. Биби поправила диадему в растрепавшихся от танца волосах, подумала мгновение и покорилась. Другого ей не оставалось.

      В спальне ее уже ожидала Иржина.
      — О, Святое Древо, я не этого ждала, — сказала Биби, входя. Она встала перед зеркалом и принялась снимать украшения с таким выражением лица, будто стряхивала с кожи насекомых.
      Служанка взялась распускать шнуровку платья госпожи.
      — Что ж, Вы не первая ведьма, которая вышла замуж, — грустно усмехнулась Иржина, — и даже не первая, что попала в беду вне своей общины.
      — Ну да, — отозвалась Биби, — я вышла замуж за Лодинна, как он и мечтал, но, клянусь, счастья ему это не принесет. Вот увидишь, он проклянет тот день, когда назвал меня своей женой.
      В пылу своей речи Биби не расслышала свершившейся за ее спиной сцены: вошел Лодинн, взмахом руки приказал Иржине покинуть комнату и, стоило ей поклониться, перенял у нее из рук тесьму корсета Фабиолы.
      — Повтори, что ты сказала, — шепнул Лодинн в самое ухо девушке.
      Биби похолодела. Жесткие пальцы грубо рвали шнуровку, стаскивая с девушки платье. Фабиола совершенно заиндевела. Лодинн не за всем мог уследить, упустил из виду ее непокорность, но и она допустила промашку, вообразив, что колдун уже побежден. Она все еще оставалась его пленницей — и, при том, в худшем виде. По законам Эльзила жена становилась практически собственностью мужа.
      — Я думала, это только моя спальня, не Ваша и не наша общая.
      — Ерунда. Я твой муж, теперь я буду с тобой еще чаще, чем прежде.
      Он толкнул ее, девушка безвольно повалилась на кровать, враз лишившись всех сил. И она, и Лодинн — оба пылали гневом, оба допускали ошибки и также оба лишь воображали свое величие. Она не могла оттолкнуть его даже сейчас, получив власть сразу над двумя странами. Корона не уберегала ее от насилия. Но и его ни венец, ни двое телохранителей не могли защитить от мести, раз уж она задумана керкеси: чем славятся апимские оборотни, так это терпением.
      На левом виске колдуна вздулась жилка, когда он разрывал юбку девушки. Зачем эта демонстрация силы и власти, если можно было просто стащить одежду с вялой жертвы? Биби подняла взгляд на зеркало и поразилась, как невольно округлились у нее в страхе глаза. В груди сердце едва трепетало — на самом деле, она уже притерпелась, она не боялась, только внутренне сжалась в ожидании боли и унижения. Волосы лежали на подушке красным ореолом — ни одной розовой пряди в них не осталось. Как звери меняют шкуру к зиме, так Биби окрасилась в алый в тяжелую пору своей жизни.
      По крайней мере, она теперь могла не плакать. Биби знала, что ее безучастное лицо лишает Лодинна доброй половины удовольствия. Но он все же читал в ее глазах ненависть и гнев, и это заставляло его продолжать. Он ясно видел, что значит ее взгляд: я тебя убью, ты еще за это поплатишься.
      Но, разумеется, ничего она ему не сделает.
      Лицо Лодинна в спокойном состоянии производило впечатление самое наилучшее, но стоило страстям овладеть им, как оно искажалось, теряя всю свою возвышенность. Губа отвисала, глаза наливались кровью, изящные крылья носа краснели и раздувались, как у животного.
      Биби зажмурилась и провалилась в воспоминания о минувшем вечере. Попробовала представить на себе не Лодинна, а кого-нибудь из бравых рыцарей с турнира… Биби перебирала лица, так и не в силах выбрать одно, которое ей было бы действительно приятно видеть с собой в постели. Но, однако, она отвлеклась от неприглядной действительности, и когда колдун дернул ее за волосы, она не почувствовала боли, отрешенная от реальности… Лица рыцарей крутились перед ее внутренним взором, как на ярмарочной карусели, но то, что нельзя было различить ни одного, оказалось не важно. Главное, что Биби не ощущала рядом Лодинна, утонув в мечтах.
      Крики воронов за окном и обрывки доносившихся с пиршества для бедняков песен звучали как стоны раненых, если не прислушиваться.
      Биби хватала ртом воздух, словно хотела укусить нечто невидимое. Мешанина образов перед ее взором расплылась в мутное пятно, пульсирующее, клубящееся, точно грозовая туча в сильный ветер, и вот последовала молния — некий разряд прошил девушку до самых кончиков пальцев, на руках и ногах, отдался в позвоночник, исторгая из губ Фабиолы жалобный вскрик. Она обняла колдуна за шею сильной рукой, так что впервые больно стало не ей, а ему. Лодинн на мгновение задохнулся, чувствуя, как под ним изгибается тело девушки. Для него это тоже стало небывалым происшествием — ни одна еще женщина не откликалась на него таким образом. И он отшатнулся от нее, как от чумной. На мгновение ему показалось, что это какая-то магия, ее особенное ведьминское зловредное волшебство или начало обращения в волчицу, но через несколько секунд он понял. Все было еще хуже — в его понимании. Жена, которую он желал только истязать, получила удовольствие.

      Лодинн торопливо оделся, не глядя на распластанную в пене простыней Фабиолу, и выбежал вон так поспешно, как если бы в комнате осыпался потолок.
      Биби осталась. Она лежала, чувствуя странную истому во всем теле, как бывает после долгого заплыва в реке. И в то же время, сходство она находила только отдаленное, и только в мышцах. Умиротворения, как от воды, не наступило. Биби почувствовала себя на удивление легко и расслабленно, и в то же время ее объяло омерзение — будто после рвоты.
======================================================
— Настоящие рыцари защищают слабых.
— Нет настоящих рыцарей, и богов тоже нет. Если ты не можешь защитить себя
сам, умри и уйди с дороги тех, кто может. Этим миром правят сильные руки и
острая сталь — не верь тому, кто скажет тебе другое.
— Вы ужасный человек, — попятилась от него Санса.
— Просто честный. Это мир ужасен.

Джордж Мартин, «Битва королей»



      Биби осталась в одиночестве, переживая небывалые ощущения. Лодинн исчез, и девушке вдруг показалось, что его вовсе не существует, а все, что происходило с ней в последний месяц — просто дурной и глупый сон. Но стукнула дверь, впуская Иржину, и Фабиола села на постели, настороженная. Все позабылось, правда пощечиной привела новоиспеченную королеву в чувство. Служанка явилась, чтобы расчесать госпоже волосы на ночь — но на самом деле они обе пребывали под пятой колдуна-короля, почти на одной и той же ступени.
      Биби накинула пеньюар и села перед зеркалом. Она мельком подумала, не рассказать ли служанке о том, что только что испытала, ведь больше все равно не с кем было поделиться, но настроение ее окончательно испортилось, когда через распахнутое окно до нее донесся отзвук празднества в замковом саду.
      — Они все упились уже, — со смехом сказала Иржина, и Биби вздрогнула, увидев ее взгляд в отражении зеркала. Глаза служанки оставались такими же добрыми, как обычно, но губы непривычно хитро изогнулись, будто с намеком.
      — Иржина… ты никогда не была ведьмой в общине?
      — Увы, нет. Хотела бы, но не была. Но я чту Айне, как умели встарь. Со всем пылом сердца.
      Биби хотела сказать, что она потеряла веру в Айне, ведь Высшая допустила, чтобы с ней случились такие страшные вещи — и она сама стала причиной убйиства… Но не успела и звука произнести, ее отвлек неожиданно близкий голос. Кто-то пел прямо у нее под балконом балладу «Рыцарь-беда».
      Гребень ходил по алым прядям Фабиолы, как корабль по волнам, а девушка дрожала, несмотря на удушающе жаркую августовскую ночь. Баллада «Рыцарь-беда» когда-то была ее любимой, но сейчас звучала страшно. Будто неспроста. Девушка считала куплеты, не в силах дождаться, пока красивый юношеский голос замолкнет, и стоило ему кончить, как она с облегчением прикрыла глаза…
      Но голос снова зазвучал, начиная «Царевну и лесного духа».
      Биби вскочила, так что Иржина уронила гребешок и отпрянула в инстинктивном страхе. От гнева Биби словно раскалилась — так порой ощущался в приступах ярости Лодинн.
      — Что за концерт? — рявкнула Биби, выйдя на балкон. Она видела, что внизу кто-то стоит, а тот, в свою очередь, мог рассмотреть только черный силуэт на фоне освещенной комнаты.
      — Это для Вас, миледи. Я явился сюда ради Вас, презрев опасность, и теперь выражаю свою… свои страсть и любовь единственным доступным мне способом.
      Мужчина замолчал, и Биби почувствовала облегчение. Не потому, что его голос затих, а оттого, что перестали звучать неприятные ей слова песни. Издалека повеяло прохладой приближающегося дождя, сдувая с девушки раздражение. Она вздохнула.
      — Я хотел бы умчать Вас далеко-далеко, туда, где Вы будете счастливы и свободны…
      — С какой радостью… — Биби запнулась из-за нахлынувших чувств и покачала головой, — с какой радостью я уехала бы с Вами на край света. Но, боюсь, Вы ищете не меня.
      Во тьме под балконом послышался шорох, заминка без звука голоса и движения, Биби щурилась, силясь рассмотреть, кто же там стоит. Ведь не Гидеон, верно?
      — Я… — теперь голос молодого человека звучал куда тише. — Признаться, я действительно не очень хорошо вижу, кто Вы. Леди Элишка?
      Фабиола покачала головой, но парень внизу вряд ли различил это движение. Густой теплый ветер крепчал, донося далекий тонкий аромат моря и близкий запах жарящегося на вертелах мяса. Волчица шевельнулась внутри Биби колкой щекоткой. Ощущение, похожее на то, что приходит, если несешься вскачь на коне, летишь над водой, уцепясь за веревку… И восторг, и немного страха, и острое чувство жизни.
      — О, святое Древо, как я хочу бежать из этого замка. Я несчастна, Вы даже не представляете, насколько… — Биби присела на корточки, чтобы говорить тише. Вряд ли их кто-то слышал, иначе этот разговор давно прервали бы, но теперь обоим им хотелось быть осторожней: и Биби, и таинственному незнакомцу внизу.
      — Кто бы Вы ни были, я от своих слов не отказываюсь. Долг любого честного человека помочь тому, кто в беде. Спускайтесь, я спасу Вас.
      Биби распрямилась, отпрянула, как напуганная кошка. Парень внизу видел, как исчез ее темный силуэт в золотистом свечении комнаты. Молодой человек ждал, уверенный, что делает это напрасно, но она вернулась. Всего лишь ходила переодеться, подумал он и чуть не засмеялся с перепугу. Когда боишься, смех рождается от каждой нелепицы.
      — Прыгайте, я ловлю.
      Действительно, это была не леди Элишка. Та бы точно действительно прыгнула, уверенная, что ее поймают. Но эта дама осторожно перелезла через перила балкона, спустилась так низко, чтобы лететь до земли оставалось как можно меньше. И не просто разжала руки — сгруппировалась. Молодой человек поймал ее (тяжелая!), но не удержался на ногах — они оба зашатались, цепляясь друг за друга.
      — Мое имя Элпин, миледи, — сказал он, все-таки поднимая ее на руки, будто к тому его обязывало обещание.
      О, Древо, растерянно подумала Биби, Рыцарь Ослиного лица!
      Он уже понял, что перед ним не леди Элишка. Но все равно не собирался отступаться. Кто бы ни была девушка у него на руках, он спасет ее!
      — Поразительно… Я не знаю Вас, Вы не знаете меня, но так легко согласились довериться…
      — Я в отчаяньи, — пояснила она, слабо улыбаясь, и прижалась лбом к его плечу. Элпин обхватил ее половчее и бросился к коню, привязанному за оградой сада.
      Стражи на воротах перепились, и беглецам никто не препятствовал. Они неслись во весь опор, спрятанные от любопытных глаз ночной мглой и серыми плащами. Рука Элпина удерживала Биби за талию в седле перед собой. Девушке было неудобно, но восторг от осознания, что она вырвалась на свободу, заглушала все остальные чувства.


      В тощем лесу на окраине Эльзила Элпина ждали подельники. Кого-то из них Биби видела на празднике в честь коронации, но большинство казались ей незнакомыми. А может быть, она просто не запомнила их или неверный свет фонарей искажал черты мужчин.
      — Ну что, спас свою зазнобу? — спросил парень с щербинкой меж передних зубов, когда Элпин на коне поравнялся с ним.
      — Нет.
      Все разом вздернули брови в изумлении. Паренек с щербинкой опустил руку, которую собирался подать девушке на коне.
      — Ничего не понимаю.
      Биби не стала дожидаться, помогут ли ей, и соскочила с коня сама. Это вышло легко и естественно. В замке, подле Лодинна она чувствовала себя тряпичной куклой, которую колдун и его наемники кидали друг другу, а в лесу к ней вернулось ощущение, что она больше волчица, чем человек — в лучшем смысле слова. Фабиола сдернула с головы капюшон, с удовольствием вдыхая аромат леса, и члены шайки изумились еще больше.
      — Ты что, вместо графиньки украл королеву Эльзила? — спросил самый старший мужчина, с падающей на лоб седой прядью.
      — Получается, так, — ответил Элпин, спешиваясь. Он и не подумал, что его спутница окажется Ее новоиспеченным Величеством, и надеялся, что под капюшоном не видно, насколько он сам не ожидал такого поворота.
      — Совсем с ума сошел? Ее муж колдун! — воскликнул седой. Другие члены шайки принялись нервно шушукаться между собой. — Он нас всех уничтожит!
      — Нет. — Как только Биби произнесла это, шепотки смолкли. — Кишка у него тонка. Что ж… Кто я такая, вы знаете, а я знакома только с Элпином.
      К ней вернулась ведьминская уверенность. От Лодинна она теперь была далеко, а эти люди ей ничего не сделают — даже если и захотят.
      — Мы… ну, мы называем себя сопротивлением, но, сказать по чести, не так уж сопротивляемся. — сказал парнишка с щербинкой. — После смерти короля Фредерика это даже потеряло смысл. Мы думали, что как только Элпин спасет свою крошку, мы вернемся по домам. У всех нас кроме него ведь семьи…
      — А что такое, вы полагаете, что Лодинн будет лучшим королем, чем Фредерик?
      Мужчины не ответили, но разом вздрогнули, так что фонари в их руках закачались, разбрасывая по темноте леса куцые блики.
      — Что же, вижу, у вас нет сомнений. Если бы были, я бы сказала, что Лодинн — самое мерзкое существо в этом мире, а то и в том. Самый злобный демон из-под корней Древа более достоин жизни и власти, чем он. Лодинн умеет только насиловать слабых, и вашу страну он высосет, как спелый плод, а потом выкинет шкурку. И после двинется на Апим и Дахнилкан.
      Биби сама не ожидала, что заговорит с таким чувством.
      — Ты предлагаешь… бороться?
      Девушка обвела сопротивление взглядом.
      — Вас двенадцать. Со мной и Элпином четырнадцать. Я не дура, чтобы предлагать такое. Однако дайте мне добраться до порта и в безопасности отплыть в Апим… Там я королева, но по апимским законам Лодинн — всего лишь мой консорт.
      — Развяжешь войну? — седовласый с сомнением покачал головой.
      — Зачем война, если есть магия? — Биби щелкнула пальцами, и сверху пролился теплый дождь, такой обильный, словно все Эльзильское море ринулось на них. — Мне только нужно время собраться с силами.
      Фонари разом потухли. Фабиола подняла голову, не обращая внимания, что вода льется в нос, колет лицо каплями. Я ведьма, повторяла девушка внутри себя, ведьма и королева. Сперва вода, потом огонь, как говорил Лодинн. Сперва вода. Потом огонь.

      Фабиолу и Элпина взял на борт друг седовласого — оказалось, тот в прошлом сам ходил под парусом. Остальные члены шайки пожертвовали немного денег на дорогу. На прощание Элпин обнял каждого. Биби стояла вдалеке и смотрела. С ней никто не разговаривал, никто не кланялся ей. Нельзя было выбрать между непочтительностью и разрушением инкогнито. И потому ее просто сторонились. Каждый из сопротивления позволил себе, уходя, только вгляд длиной в несколько мгновений, ловящий лицо королевы под волнующейся серой тканью капюшона.
      После того, как члены шайки ушли, Фабиола и Элпин поднялись на борт «Возлюбленной ветра».
      — Не так ли звали корабль принцессы-беглянки Мии? — спросила Биби, глядя на то, как удаляется пристань. Ветер сорвал капюшон с ее головы, разметал алые волосы. Только теперь это не имело значения.
      — Не помню. Может быть, и так. Но это, конечно, не он.

      Капитан, широколицый, крупноносый мужчина с проседью в волосах и мышцами такими крупными, что они ходили под кожей, будто округлые рыбины, отнесся к Биби со всей благожелательностью. Элпин даже подумал, не понадобится ли ей помощь и защита — уж слишком широко улыбался моряк. Но сама девушка чувствовала, что ничего плохого с нею в присутствии капитана не случится. Ее волчье зрение и нюх остались где-то в глубине, вместе со всем звериным обликом, на время заснувшим, но за несколько месяцев в постоянной опасности Биби научилась точно угадывать, напряжен собеседник или нет. Может он броситься на нее — и почему — или вовсе не имеет таких мыслей. Капитану, как она решила, пока можно было вполне доверять.
      И впрямь. Моряк бы мужчиной лихим, но добрым, а также горячо переживал за судьбу Эльзила. Он плавал в многие земли, бывал и в цветущем Мелуккаде. Он знал о религии Айне и любил свободных веселых людей, исповедующих ее. У них также случались неурожаи и среди них также встречались подлецы и убийцы, но Айне, в отличие от странного Высшего Уризена, не призывала к жестокости. Живи и дай жить другим — вот был ее главный завет.
      В Биби сразу виделась ведьма. Ежедневные истязания лишь ненадолго смирили ее жизнелюбивую природу. На корабле девушка быстро преобразилась, расцветая на глазах. Вместе с нею самой, ее радостью и здоровьем, прирастала и магия. Вскоре Биби пришла в голову мысль предложить капитану подмогу — подгонять ветер волшебством, если потребуется. Никто не счел эту идею бесполезной, и вскоре «Возлюбленная ветра» понеслась по водной глади, взрезая спокойные воды в два раза быстрее, чем за день до этого.

      — А еще говорят, женщина на корабле — к несчастью, — то и дело смеялся капитан.
      На это Биби не уставала повторять:
      — В это верят эльзильцы. Я не эльзилка.
======================================================
Век расшатался — и скверней всего,
Что я рожден восстановить его!
Уильям Шекспир, «Гамлет»



      Корабль взрезывал волны, и только всплески у бортов, да покачивание палубы напоминали пассажирам, что судно движется. Над головами было все то же небо, внизу — серебряная от отблесков простыня моря. Еще до конца первой недели большинство путешественников утомились от этого зрелища, кого-то скрутила морская болезнь, а у матросов глазеть на волны не было ни времени, ни желания. И только Биби зачарованно пила взглядом незнакомую стихию. Казалось, она готова вечно вот так стоять, перегнувшись через борт палубы, насколько возможно. Элпин не отходил от своей спутницы, чувствуя ответственность за нее. Для королевы Биби была уж очень беспечна! Несмотря на то, что суша осталась вдали, это вовсе не означало, что вместе с Эльзилом девушка покинула всех своих врагов. Достаточно ли глуп новый король, чтобы не послать наемников за головой непокорной жены? И насколько простирается его колдовское могущество?
      Элпин нервничал почти круглосуточно. С парой вооруженных головорезов он бы справился. С десятком — при самом удачном раскладе — сомнительно. А уж что делать, если Фабиолу прямо перед ним поразит магическая молния, он вовсе не знал. Однако ничего лучше, чем оставаться подле нее, он не придумал.
      В конце концов, ее общество вполне развлекало его. На корабле не было иного занятия для них — только переживать и разговаривать.
      — Мне немного стыдно. Я отобрала шанс у Элишки. — сказала однажды утром Биби.
      Они, как обычно, стояли на палубе. Девушка смотрела на волны, омывающие борт корабля, а Элпин наблюдал за тем, как движутся ее темно-фиолетовые глаза. Она словно читала воду.
      — Так-то оно так. Но если б я выкрал ее, как и планировал, что бы случилось? Мы бы… ну, поженились где-нибудь в глуши.
      Элпин в задумчивости покусал губу. Теперь план, меньше недели назад так восхищавший совершенством, казался безумием и чушью.
      — И, если повезло, прожили бы какое-то время в мире и спокойствии. Или нас бы поймали шпионы Лодинна и вздернули на ближайшем суку. — Молодой человек бросил короткий взгляд на Фабиолу, следя за выражением ее лица. Девушка слушала внимательно и сосредоточенно, — а ты даешь надежду. Ты можешь освободить всю страну, не так ли?
      — Я приложу все свои силы. — Биби прижала руку к груди. Там, за плотной пластиной корсета она спрятала несколько листков, украденных у Лодинна. Она думала, что найдет в них ответы на волнующие ее вопросы, но даже не ожидала, что действительно узнает все до последней капли. И что это ужаснет ее. Иржина по ее просьбе вырвала из гримуара несколько страниц, и оставалось только гадать, когда колдун обнаружит, что в фолианте чего-то недостает.
      — Понимаю. Он дурно с тобой обращался, ты хочешь отомстить.
      — Не знаю. Можно ли что-нибудь исправить местью? Прошлое? Уж точно нет. Мои чувства? Кто может сказать наверняка? Однако тебе не менее очевидно, чем мне, что Лодинн опасен. И единственный способ спасти от него весь мир — убить его. Любая тюрьма для него не преграда. О мирных переговорах я даже не заикаюсь.
      — Что ж, по крайней мере, ты — женщина, а женщины умеют извернуться, чтобы выжить.
      — На что ты намекаешь? Да, эльзильские женщины слабее мужчин, их глупые суеверия приказывают им всякие рискованные нелепости, все деньги сосредоточены в руках мужа, отца или брата, но никак не у них. Отсюда страх. Отсюда умение втереться в доверие. Нам ли осуждать их? Я уже видела, как гордый граф погиб без пользы, зато успел во всеуслышание сказать, как он не согласен. Порой Лодинн — больше стихия, чем человек. Кричать ему в лицо — самоубийство.
      — Звучит скверно. Так может, ты могла бы вернуться в Эльзил и шпионить для Апима? Я бы устроил это, ну, представили бы твой побег как похищение…
      — Забудь, — Фабиола покачала головой, — я бы не смогла так, как эльзильские девушки. Я плохо мимикрирую. Я волчица, я предпочитаю загонять свою жертву.
      Она замолчала, наклонив голову немного вперед. В потемневших глазах девушки действительно пролядывало нечто хищническое, и в голове у Элпина сами собой прозвучали слова, которые, как он подозревал, она хотела сказать, но не договорила: загоняю, а затем вгрызаюсь в горло зубами.
      Биби росла в общине ведьм, но мать-апимка научила ее тому, что знала сама. Для Фабиолы и грубый натиск, и безвольная покорность казались равной глупостью. Она не понимала ни мужчин Эльзила, ни женщин. Как выживают в Апиме, она не знала, как выживают в Эльзиле, ее не устраивало. Ей предстояло найти свой собственный путь.
      — У тебя есть план, как уничтожить Лодинна?
      — Пока нет. Но он будет. Так или иначе, я все еще твоя королева, и на земле Эльзила, и на песке Апима, и на воде. Я могу тебе приказывать, если захочу. Если мне нужно будет, чтобы ты вернулся в столицу…
      Элпин понимал, что она права, также прекрасно зная, что она тоже колдунья, как и пугающий всю страну Лодинн. Однако отношение к королю у Элпина было совсем другое, нежели к королеве. И теперь она улыбалась, показывая, что шутит.
      — Нет нужды в приказах, если можно просто попросить, не так ли?
      — Ты просто золотце, — рассмеялась девушка. Ветер, созданный ею самой, играл ее длинными рыжими волосами, и Биби каждый раз немного удивлялась, когда видела эти незнакомые алые пряди. После неприятных воспоминаний о Лодинне Элпин выглядел для нее милее, чем прежде.
      — Ты ведь понимаешь, кто я? Лесной разбойник, бунтарь, шпион… — Элпин невольно закусил губу в смятении и покачал головой.
      Биби повернулась к нему лицом и плечами, протянула руку.
      — По крайней мере, ты хорошо делаешь свою работу, — ее пальцы скользнули по его щетинистому подбородку.
      Элпин не понял, что девушка имела в виду.
      — Грабить и шпионить — эту работу?
      Она не ответила, увлеченная новым заклинанием. Когда ветер ослабевал, она перебирала в уме нужные слова, едва заметно шевелила пальцами — и паруса вновь надувались. А ведь я могла бы сказать, что это не магия, а милость Айне, думала Фабиола, могла бы — но не скажу.

      Молодой рыжеволосый матрос, проходя мимо с бочкой на плече, подмигнул и улыбнулся Биби. Она отстраненно отметила, что он красив… Странно было только что произошедшее с нею. Мужчины, которые интересовались ею — в общине ведьм все было не так, ее никто не выбирал, а Лодинн, Северин и другие… о, те терзали ее, это никак не походило на то, о чем пелось в песнях.
      Элпин видел, что Биби нравится и пассажирам, и команде, каждый был бы не прочь познакомиться с нею поближе. Королеву в ней не узнавали, но прекрасно видели молодую женщину, явно пытающуюся наверстать в этой жизни нечто упущенное. Однако она сама даже не догадывалась, как притягательна — даже не милым личиком, хотя хорошенькой ее действительно можно было смело назвать, но в большей степени всем, что было в ней от народа керкеси. То, что эльзильцы сделали оскорблениями — волчий аппетит, волчья распутность, в ней приобретало вид очаровательных чудачеств. Как она ловила губами последние капли в бокале! Как смело грела на солнце голые лопатки… Для нее не было ничего странного или пошлого в том, чтобы попросить первого встречного расстегнуть ей платье на спине. Эльзильцы, для которых нагота всегда подразумевала секс, а секс неизбежно значил грех, остались для нее непонятыми, а ее жгучая витальность легко открывалась любому, кто желал поддаться живительному влиянию оборотницы.
      Биби и не думала, что ее поведение можно счесть провокационным, уж тем более не замечая, как пялятся на нее все мужчины корабля — никто не вел себя с ней так грубо, как Лодинн с его приспешниками. Других отношений она на практике не знала. А песни… что песни? Биби уже помнила хорошо одну только балладу «Рыцарь-беда», а та звучала вполне согласно ее грустному опыту.
      — Видишь? — сказал Элпин, кивнув на спину матроса. — Он находит тебя прекрасной, даже не зная, что ты королева двух земель…
      — Я презираю красоту, — от молодого человека не укрылось, как дернулся нерв у носа Фабиолы. Он смотрел на ее лицо — вдумчиво, внимательно, не понимая, как она, такая восхитительная, может ненавидеть то, чем наградила ее природа? Молодой разбойник позабыл, что когда королева скинула капюшон в лесу, он счел ее простушкой без капли изящества в лице. И оказался прав. Биби не могла похвастаться правильностью черт, да и гармонией тоже, но в ней было то, что через несколько столетий виконт Молмор назовет «привлекательностью» — неуловимое очарование, которое нельзя описать и определить.*
      Желая переменить тему, Биби попросила Элпина рассказать ей о его связи с Элишкой.
      — Да рассказывать особенно нечего… Мы не были знакомы до встречи на… Вашей свадьбе, миледи. Я знал, что она дочь графа, она в беде, и, ну… довольно хороша собой.
      — И за ней неплохое приданое? — Фабиола снова оперлась локтями на борт, вдыхая терпкий морской воздух. Он совершенно отличался от прибрежного и, тем более, лесного, и все же что-то в ветре было такое, что заставило ее вспомнить о ведьминской общине и затосковать.
      — Этого я не знаю, к тому же, не тешил себя надеждой, что отец не отречется от нее, как только на престол взойдет Лодинн. Мы же кое-что слышали о нем, — Элпин хохотнул, наклоняя голову. Он хотел сказать «не в лесу же живем», но именно в лесу они и жили. — Я написал ей письмо со стихами, она ответила, и я пообещал спасти ее от страшной участи пленницы.
      — Но не исполнил своего обещания. — Элпин вздрогнул и смешно наморщил лоб, и Биби устыдилась своего упрека. Он предал Элишку ради нее, могла бы быть благодарна…       — Я не это хотела сказать, прости. Надеюсь, Элишке у Лодинна будет не так плохо, как мне.
      По крайней мере, ее друзья из высшего света знают, где она. И попробуют защитить в случае опасности, разве не так? Биби вовсе не была в том уверена, но искренне надеялась, что права. Ее саму ведьмы, если б знали, что она в беде, спасли бы без промедления.
      Биби раскаивалась в своей резкости и повернулась к Элпину, чтобы сказать еще что-то в свое оправдание, и тут он шагнул к ней, готовый приобнять. В первую секунду девушка не поняла, что происходит, но когда он совсем надвинулся на нее, догадалась.
      — Ты чего?
      Биби толкнула молодого человека в грудь открытой ладонью, отстраняя. С чего вдруг ему удумалось поцеловать ее? Он видел что-то в ее глазах, слышал что-то в словах, вот только ничего там не было. И никаких поцелуев она не хотела.
      Лодинн на его месте продолжил бы натиск, Гидеон, должно быть, тоже, но Элпин отстранился. От стыда и ощущения неловкости он залился краской, снова забавно вздергивая брови, но, очевидно, не обиделся, только смутился.
      — Я догадываюсь, что с тобой произошло. Ты обескуражена, ты чувствуешь себя слабой…
      — Нет, — Биби повернула к нему голову так резко, что волосы веером перелетели с одного плеча на другое, блеснув на свету, как пролитое вино, — я больше не чувствую себя слабой.
      Элпин задохнулся, словно ему в лицо ударила волна упругого степного ветра. Магия то была или просто сила угрюмого взгляда Фабиолы, он не знал.
      — Лодинн не сломил меня. Он сделал меня мудрее и взрослее. Он дал мне опыт. Видит Айне, я бы предпочла обойтись без него, но раз уж я теперь королева, то мне лучше быть ожесточенной.
      С Элишки, с романтического наивного плана они вновь перешли на обсуждение оставшегося в Эльзиле зла. Оставшегося, что особенно страшно, на троне.
      — Это все равно очень опасно. У нас нет плана как такового, нет уверенности в том, как нас примут в Апиме. Только твоя решимость, а этого мало.
      Элпин, увы, был прав. Биби чувствовала, как качается под ногами палуба, и все будущее ее так же: зыбко, неопределенно. Так и норовит повергнуть ее неуверенным качанием. Но неопределенность с неизвестным исходом нравилась ей куда больше, чем неминуемая тирания от руки Лодинна.
      — Ты не можешь его просто простить? Ради дела?
      — Никак не могу. Я же волчица. Разве известны тебе волки, которые прощают? — То ли Биби говорила о настоящих животных, то ли об оборотнях Апима. Ни с теми, ни с другими Элпин близко не был знаком. — Я делаю это не ради мести, но и отрешиться от воспоминаний у меня нет душевных сил.

      — Понимаю. Но подумай, ты сама сказала, Лодинн — самый страшный человек во всем Эльзиле.
      — Нет, — Биби сжала кулак, — самый страшный человек — это я.
      Элпин сознавал, что собеседница, вполне возможно, права. Она выглядела решительной и стойкой, молодой человек усомнился, отступится ли она когда-нибудь? Перед лицом смерти хотя бы? Что напугает ее или измотает настолько, чтобы пожелать отказаться от битвы? А то, что она королева двух земель, давало ей в руки рычаги, о которых Барсуки и мечтать не могли! К тому же, Апим не признал бы Лодинна королем без коронации по айнианскому обряду. Брак с Биби ничего не решал.
      На миг Элпин, углубившись в размышления, тоже загорелся этой жаждой действия, не только во имя расплаты за свое утраченное будущее и ужасное прошлое. Но также подумал, что лидер Барсуков должен воспользоваться прекрасной возможностью сделать добро для своей страны. Не этим ли он занимался, вредя ставленникам Фредерика?
      Нет, нет. С Фредериком было иначе. Он не владел колдовством и, хоть и вел себя как грязная свинья, не доходил до таких извращенных зверств, как Лодинн.
      — Я… Я не знаю… Может быть, после того, как мы прибудем в Апим, мне будет лучше вернуться? Я мог бы помочь тебе информацией из Эльзила. Я читаю в твоем взгляде жажду войны. Боюсь, я недостаточно храбр и силен для того, чтобы вступить в неприкрытое противоборство с Лодинном.
      Биби отвернулась в этот момент, но Элпин все равно видел край ее губ, плавный скат лба…
      — А я — достаточно.
      Она скривилась, вскидывая подбородок. Ненависть королевы может быть страшна, гнев ведьмы ужасен, но Биби была и той, и другой одновременно. И не забывала об этом.
      — Знаешь, я не сопротивлялась иногда просто потому, что это означало, что я буду хорошей. Я больше не хочу быть хорошей, я хочу быть живой. И в безопасности. Но для этого сперва нужно рискнуть жизнью и спокойствием.
      Он не слышал, что она говорит. Ветер уносил ее слова и гнал их над водой в сторону Эльзила.

__________________
* Это намек на то, что в Мире Древа виконт Молмор — аналог художника Хогарта, описавшего явление grace (привлекательность) в художественном искусстве.
======================================================
В большинстве случаев люди, даже злодеи, гораздо наивнее и
простодушнее, чем мы вообще о них заключаем. Да и мы сами тоже.

Ф. М. Достоевский, «Братья Карамазовы»



      В то время, пока Элпин мчал в лес королеву Эльзила, во дворце короля происходили и другие события, имевшие впоследствии весьма важное влияние на страну. Но в минуты, в которые они свершались, трудно было предсказать, когда, где и как проявятся их отголоски.
      После того, как Биби с балкона попала в руки лже-рыцаря, Иржина вышла из спальни королевы и двинулась по коридору ровным шагом, со спокойным лицом. Никто бы не догадался, что она знает о бегстве королевы. Больше того, что она воочию наблюдала за ним. И, что еще важней, поспособствовала ему — это ее рукой были вырваны страницы из лодиннова гримуара. Рано или поздно пропажа листков раскрылась бы, и тогда на Иржину пал бы гнев невиданной мощи. Только у нее были ключи от всех кабинетов Лодинна в замке-на-горе, и теперь, в дворце, только она знала, где король хранит свой драгоценный фолиант. Лодинн взыскал бы с нее, даже не подумав ни на кого другого.
      А теперь к этому добавлялось бегство Фабиолы. Иржина не винила ее в том, что ведьма при первой возможности ускользнула из когтей колдуна. Она сама еще пару месяцев назад стыдилась своей радости, когда маг перестал мучить ее, а переключился на Биби. Она все это заслужила, думала Иржина, имея в виду то ли спасение Биби после всех ее горестей, то ли собственные грядущие мучения — как месть за столько мыслей «да, истязай ее, кого угодно, только не меня!»
      Иржина зашла на кухню — пустую, если не считать поваренка, заснувшего над тазиком брюквы, — и взяла заранее приготовленную болтушку. Ею требовалось покормить запертого в подвале демона. Забавно, отметила про себя служанка, что на нее возложены обязательства по уходу и за Фабиолой, и за этим отвратительным иномирным существом. О чем думал Лодинн, когда отдавал ей приказания? Так был уверен в ее преданности? Или же просто рассчитывал, что если Иржина будет ранена, ему это не принесет вреда? В его глазах и демон, и Биби явно не имели большой разницы.
      Так или иначе, колдун снова ошибся. Могущественный в том, что касалось запугивания и умерщвления, он ошибался, когда пытался предугадать поведение кого-либо кроме себя.
      Иржина не была вероломной, о нет. Но она сохраняла преданность Биби, а не Лодинну. И если прежде служанка могла сказать только: потому что она мне нравится, потому что я сочувствую ей, потому я хочу, чтобы она больше не страдала! То теперь… теперь Иржина имела полное право заявить: я — верная подданная королевы, а король может катиться под корни Древа!
      Распаляя себя страхом и ненавистью, Иржина спускалась в подвал. Из тех служанок, что Лодинн привез из замка в горе, она единственная не стала бы ждать, что сделает с нею колдун: простит (вряд ли), убьет (скорей всего, и что еще вероятнее — крайне мучительно) или просто позабудет о ее существовании, не свяжет произошедшее с ее персоной? Вполне вероятно, но наивно было бы только надеяться и ничего не предпринимать.
      Иржина пыталась на ходу придумать, как ей выкрутиться из сложившейся непростой ситуации. Она уже сидела перед клеткой демона и просовывала миску с едой между прутьев, когда решение пришло.
      — Ты проголодался, крошка, и ты, кажется, не злой, так? Но почему все так тебя боятся?
      Служанка пододвинула свечу ближе к клетке, чтобы рассмотреть то существо, что так упоенно чавкало в глубине. Демон больше всего походил на пиявку с глубоко посаженными в складках кожи глазами, но Иржина помнила по обрывкам речей Лодинна, что случайно подслушала — может быть, вид иномирных существ лишь иллюзия. А может быть, это наш мозг, не в силах вынести всю инаковость демонов, воплощает их во взоре в нечто хоть и пугающее, но все же привычное хотя бы отчасти. Все ли видят одно и то же, глядя на демона, спрашивала себя Иржина. И если да, то достаточно ли этого гадкого и жалкого вида твари, чтобы пригрозить ею великому колдуну?
      Иржина никогда не играла в шахматы и их мелуккадский аналог, но в карты некоторые служанки порой резались на кухне, если выдавалась свободная минутка. Ирижна прекрасно знала, что такое риск, блеф и высокие ставки. Сейчас цена выигрша равнялась ее жизни, а единственный козырь поблескивал жирной кольчатой спиной в углу клетки. Пять пальцев Иржины уже сомкнулись на замке, другая рука стиснула в кармане передника ключ, когда девушка подумала: может быть, она рискнула напрасно, может быть, ее подруга, ее королева уже полчаса остывает с перерезанным горлом в ближайшем лесу. Но одно дело уже было сделано, и, даже если не принесло никакой пользы, подвергло Иржину смертельной опасности.
      С едва слышным скрипом ключ провернулся в замочной скважине.

      Иржина вынула из фартука пояс и обвернула его петлей вокруг толстой шеи демона — в том месте, где под челюстью его тело чуть сужалось, чтобы взять чудовище на поводок. Иномирная тварь, казалось, была не против. Иржина не рассмотрела в подробностях, какие у монстра зубы, но зато она видела отметины на деревянной поверхности миски, так что старалась вести существо рядом с собой, словно дрессированную собачку, чтобы у твари не было соблазна впиться девушке сзади в лодыжку.
      Иржина планировала не биться, но бежать. Демон был всего лишь ее временным защитником. Если не на кого будет его натравить — тем лучше. Пусть ползет туда, где может найти вход обратно, под корни Древа, или откуда он только взялся… Иржина хотела бежать и для самой себя, и для Биби — королева или нет, а помощь никогда не помешает, когда имеешь дело с Лодинном.

      Ни мягкие подошвы Иржины, ни бескостное тело демона не производили звуков в коридорах дворца, но их побег не остался в тайне. Иржина на секунду отвлеклась, выглянув в окно: рассвет ослепил ее, не дав рассмотреть стражников на стенах. И в следующую же секунду служанка чуть было не уткнулась лбом в грудь Лодинна. Из-за спины короля выглянула Элишка — улыбка бывшей наложницы не сулила ничего хорошего.
      — Смотрите, господин, эта тварь куда-то спрятала Вашу жену, а теперь туда же ведет и демона!
      Лодинн ничем не выразил, что вообще слышит Элишку. Да и были ли ему важны ее слова? На счет Иржины у мага имелись свои соображения.
      — Зачем и куда ты тащишь этого зверя?
      Иржина медленно моргнула, стараясь выгадать немного времени, чтобы успеть выдумать правдоподобную ложь, но мозг от страха заиндевел.

      — Он… отказывается есть, господин. Я подумала, что, быть может, ему, — служанка указала на тварь носком туфли, — поможет перемена обстановки.
      Лодинн сложил руки на груди, и черный шелк заскрипел — как будто где-то вдалеке в петле провернулся казненный.
      — Охотно верю. Ее Величество Фабиола тоже плохо ела на банкете после нашей с ней свадьбы. Очевидно, ты обеспечила ей перемену обстановки по тем же соображениям?
      Иржина застыла. Кровь бросилась ей в лицо, но в то же время девушку объял смертельный холод. Она сама не могла понять, страх ее тому оказался виной или магия короля. Руки Гидеона, сомкнувшиеся на ее плечах в захвате крепче стали, показались служанке обжигающими.
      — Верни эту мерзость в клетку, — распорядился Лодинн, — и другую мерзость — тоже.
      Король брезгливо поджал губы, развернулся и двинулся прочь. Элишка едва успела отскочить с его пути. Подобострастная улыбка ее чуть приугасла. Девушка еще не поняла, что новый тиран совсем не похож на предыдущего, этого властолюбца не соблазнить локонами и изящными лодыжками, только кровью и завоеваниями.

      Клетка, пока в ней сидел демон, хотя бы доставала до пола. Теперь же она раскачивалась на крюку, когда в ней находились сразу двое: и иномирное существо, и Иржина. Даже если бы девушка смогла просунуть ноги в проемы между прутьями, ее стопы не коснулись бы пола.
      Должно быть, Лодинн полагал, что демон тотчас набросится на Иржину, как только они окажутся вместе в запертом пространстве, и, вероятно, через пару дней этого не удастся избежать — особенно учитывая, что кормить иномирное существо отныне стало некому… Но пока у Иржины оставалось какое-то время подумать. Тварь, сытая, уснула в углу клетки, перекосив ее на свою сторону. Иржина же стояла, впившись руками в вертикальные прутья, пока нижние резали ее стопы через мягкую подошву туфель. Положение создавалось — хуже некуда, но Иржина не переставала размышлять, как ей спастись. О Биби она позабыла, но теперь для нее перестал иметь значение и Лодинн, да и глупая предательница Элишка… На гнев или обиду Иржина не могла тратить ни время, ни душевные силы.
      Однако все планы, которые казались Иржине вероятными, подразумевали чье-то вмешательство. Умыкнуть ключ, если кто-то придет покормить ее или демона — но шансы чудовищно малы. Биби вернулась бы за верной служанкой — еще менее вероятный случай. Даже если Биби не позабыла о ней, то наверняка подумала, что служанка, такая хитрая и ловкая, способна спасти себя сама.
      От этой мысли девушка закусила губу. Проблема была в том, что она сама так о себе воображала. Полагала себя смекалистой. Но в по-настоящему важный момент она сплоховала и оказалась в безвыходной ситуации… Горечь этого открытия исторгла из груди Иржины печальный вздох. И сколько было в нем муки! Кто бы выдержал, кто бы остался равнодушным, услышав его?
      Даже Гидеон, верная гончая Лодинна, не смог бы.

      Когда молодой человек явился в темницу, Иржина сперва не поверила своим глазам.
      В первую секунду ей показалось, что это уставшие глаза играют с нею шутку, что это сумрачная игра теней, сонный разум не отличает фантазию от реальности… Но когда темные ладони сомкнулись на стальных прутьях прямо возле ее ладоней, такие же горячие, как и всегда, девушка вздрогнула.
      — Я пришел тебе помочь.
      — Что? — переспросила Иржина пересохшими губами. Первой ее мыслью было, что Гидеон имеет в виду — удушить ее, вместо того, чтобы подвергнуть мучительной смерти от голода или острых зубов демона. Однако убийца не торопился, и Иржина недоверчиво повела подбородком, не решаясь произнести вслух вторую свою догадку.
      — Я готов сейчас же освободить тебя. И помочь скрыться так, чтобы маг ничего не заподозрил. ты ведь собиралась пойти по следу Фабиолы, верно? Я помогу. Я понимаю. Но у меня одно условие — я пойду с тобой.
      Иржина зажмурилась и замотала головой. Перед ее внутренним взором возникло лицо — такое же смуглое, как у Гидеона, но более добродушное, родное… Когда-то рядом с ней был кто-то, кому она доверяла. А потом Лодинн их разлучил. Иржина плохо помнила это время. Все, что было до Замка в горе, осталось в ее голове обрывками, кусочками…
      Сейчас перед нею был точно не соплеменник, не друг и не тот, кому можно доверять.
      — А тебе с этого какая польза, скажи мне? Или это какая-то новая игра Лодинна? Изощренная пытка?
      Гидеон умиленно улыбнулся, словно некая мысль доставляла ему удовольствие.
      — Клянусь Древом, я люблю Биби. С первой нашей встречи с ней. Но доказать я ничем не могу, пока не увижу ее. А тебе остается только поверить.
      И вот уже Иржина вылезает из окна — как сутки ранее ее госпожа и подруга.
      Гидеон разжал прутья клетки, словно смял марципановую соломку в пальцах, так легко и аккуратно, что демон даже не проснулся в своем углу. Молодой человек предложил его не трогать — пусть станет сюрпризом для того, кто первым явится в комнату проверить, как там пленники. Иржина не стала возражать, хотя отметила про себя, что это довольно жестоко. Если это правда, что он любит Фабиолу, то ей лучше не отвечать ему взаимностью.
======================================================
      Эта история случилась в стародавние времена, когда народ был дик, но одновременно и покорен. Тогда тиран мог взойти на трон и одним словом, взглядом подчинить себе страну. Никто не посмел бы бунтовать. Законы становились верными слугами в руках деспота и трактовались каждый день по-разному.
      Магии боялись, но колдунов уважали.
      А цунцу — не любили. Обычно крылатые существа и не вступали в контакт с людьми, оставаясь на своем чудесном материке, проплывающем высоко над континентами и морями. Быт народа человеко-птиц был налажен столетия назад, им незачем было спускаться, не считая случаев, когда в ком-то пробуждалась тяга к приключениям. Считалось, что цунцу все владеют колдовством, но на самом деле, не было в мире народа менее расположенного к управлению волшебством, как птицелюди. Однако они усердно молились Высшей Айне, и Высшая Айне давала им пищу и воду по первому требованию. При том, ничего никогда не было для них в избытке. И оттого молодые цунцу, чаще это были девушки, спускались к морям и озерам, чтобы искупаться. Тут-то их и поджидала опасность. У каждого птицечеловека на шее находился медальон, отворяющий ему врата в магическом куполе, покрывающем парящий материк. Если медальон оказывался утерян, шансы цунцу попасть домой значительно снижались. Достучаться в купол было невозможно, грубо взломать — нереально. Единственным способом было найти другого цунцу, задержавшегося на земле, и лететь вместе с ним, чтобы проскочить вслед за провожатым в открывшийся проход. Но такая встреча могла состояться только при условии великой удачи, а бедняга, потерявший свой кулон, редко бывал из тех, кто умеет расслышать шепот фортуны.
      Однако бывало и хуже. Например, Нед сломал свое крыло, когда разъяренные дикари накинулись на него. Нет, это были не племена варваров, обращавшихся в черных змеев, пышущих огнем — те жили куда дальше от места его приземления, ближе к горам. Это были эльзильцы, горожане и крестьяне, которые в течение месяца выслеживали Неда, пока он, в свою очередь, искал мать. Много лет тому назад она вместе с подругами рискнула слетать к морю, но замешкалась на берегу — уже обнаженная, без медальона… Пока девы-птицы брызгали друг на друга соленой водой и хохотали, молодая цунцу замялась на берегу, и тут ее схватил человек. Зажал рот, приставил нож к горлу и уволок за деревья. Подруги обнаружили исчезновение самой младшей своей товарки лишь через несколько часов. Одежда ее осталась на берегу, но девушки не было. Ее пытались искать, однако крестьяне из ближайшей деревни начали стрелять в цунцу из луков и арбалетов, и девушкам-птицам пришлось спешно отступать. У их мирного народа было мало умения вести войну и защищаться иначе, чем отступлением.
      Неду на тот момент было четыре года. Через двенадцать лет он спустился к водам моря, опоясывающего недружелюбный Эльзил, в наивной надежде найти мать.
      Он опоздал на месяц. Цунцу умерла, оставив после себя лишь память и двоих сирот. Неда и Чарльза — полуцунцу от брака с крестьянином. Точнее, так думал Нед, когда летел над лесом прочь от морской деревушки, а вокруг свистели стрелы. Несколько из них пробили крылья, и правое уже больше никогда не зажило. Со временем оно начало неметь, перья выпали. Нед был уже довольно взрослым парнем, и когда ведьма сказала, что вылечить это сможет только старейшина, но не станет, Нед смело сказал: тогда убери его. Оно гниет на мне и доставляет слишком много боли. Молодая ведьма не стала его отговаривать.
      Да… ведьма. Нед с братишкой приземлились в глуши леса. Прижимая к себе ревущий кулечек, молодой цунцу медленно брел, не разбирая дороги. Он страдал, ему было больно и грустно, кровь капала на траву… И внезапно прямо перед ними будто бы из ниоткуда появилась волчица. Нед был готов примириться с неизбежной гибелью — он потерял всю волю к жизни. От страха и слабости он оперся о ствол ближайшего дерева. В глазах помутилось, он начал падать — и столкновение с землей вогнало бы стрелу еще глубже в его плечо, а придавленный телом брата младенец умер бы… Но тут волчица дрогнула — не сама, не мышцы и мех двинулись, напрягаясь, не тени листьев на ее шкуре колыхнулись, по ней прошла рябь, как по отражению в воде. И на месте волчицы оказалась девушка, мгновенно подхватившая сильными руками обмякшего в обмороке Неда и его брата.
      В себя цунцу пришел в ее жилище. Оказалось, перед ним ведьма из ближайшей общины. Керкеси, род оборотней, часто рождает колдунов, и женщины их племени порой предпочитают уходить в лес, к другим почитательницам культа Высшей Айне, Царицы Солнца, и Высшей Над Всеми, Покинувшей Нас. Ему повезло, что он наткнулся именно на эту колдунью. Домик принадлежал ей, но теперь она жила вместе с сестрами-ведьмами в самой глуши, и он пустовал. Нед и Чарльз заняли его.
      Уже после цунцу догадался, что ему повезло и в том, что брат его был не так мал, как ему по неопытности показалось, и мог прожить без материнского молока. Но это была последняя радостная мысль Неда. Долгими вечерами, сидя в хижине без света и слушая сопение спящего ребенка, цунцу бесконечно размышлял. Его мать, как он догадался, не была замужем за отцом Чарльза. Растрепанная женщина, выбежавшая вслед за крестьянином, была его женой, а мать Неда, скорее всего, влачила свое существование как наложница и служанка. Ведьма оговорилась несколько раз, и по обрывкам ее неуклюжих догадок Нед мог вообразить, как ей жилось. Может быть, если бы он увидел ее тело, обнаружил бы у нее на руках и щиколотках следы от веревок и кандалов. Оставили ли ей крылья? Ведьма случайно сболтнула, что лишать пленных цунцу их в Эльзиле не редкость.
      Догадался он и о том, что мать умерла не родами. Эльзилец погубил ее — намеренно или просто из-за равнодушия. И если сперва Нед полагал проявить свойственное цунцу милосердие и всего лишь забрать брата из грубой человеческой среды на свою родину, пусть его крылья полукровки никогда не позволят ему полноценно летать, то теперь… Будь рядом с Недом кто-то, кому он мог бы уткнуться в плечо, он бы разрыдался — а после ему стало бы легче. Но никого не было. Брат был еще несмышленышем, умещавшимся на руках у Неда. Ведьма вернулась в свою общину и более не появлалась — наверняка у нее были и свои проблемы. И Нед копил боль в себе, кусая красивые губы так сильно, что на них оставались долго не заживающие царапины.
      Он думал о мести, но прошло столько времени, что через несколько лет эта черная мечта стала привычной частью повседневных мыслей цунцу. Однако ее исполнение все дальше отодвигалось. Выйти из леса братья не могли. Лететь ни тот, ни другой, не были способны. Подать знак своим — тоже… И так они прожили восемь лет в глуши, питаясь ягодами и плодами с дервьев. Нед научился охотиться, чего ему прежде не приходилось делать, и впервые попробовал мясо. Сперва он испытывал стыд от этого, но после привык. И стал думать, что раз смог убить оленя и даже съесть его, то и изуродовавшего его судьбу эльзильца сможет.

      Неду исполнилось двадцать четыре, но выглядел он немного старше своего возраста — из-за пережитых страданий. Однако, как любой цунцу, все равно оставался поразительно красив, даже несмотря на ямку на идеальной нижней губе от особенно сильного укуса в пароксизме загоняемого внутрь горя. Иногда он думал о ведьме (вот странность, за восемь лет в лесу он ни разу не видел ни одной колдуньи из общины, а, казалось бы, они должны быть совсем рядом!), но уже давно забыл ее лицо и голос. Как и мамин. В видениях на грани пробуждения Неду являлись женщины — каждый раз разные, но он воображал, что вот та могла быть его матерью, а та — доброй керкеси.
      Нед думал, что они с братом могут так прожить до самой старости. А почему бы и нет? Быт их был налажен на долгие годы вперед, и только внезапная тяжелая болезнь могла бы нарушить тихое течение их жизни. Но и тогда прежде людей можно было обратиться за помощью к ведьмам. Парящий материк был утерян навсегда, и Нед давно смирился с своей участью. Он забыл вкус полета так же, как и лица родных.
      Но жизнь на земле никогда не была так безмятежна, как в воздухе, под волшебным куполом и благоволением Высшей. Айне, Королева Солнца, осеняла своей милостью всех, кто взывал к ней, но Нед забыл молиться… Забывал вот уже восемь лет. И вспомнил имя Высшей только однажды, когда проснулся и обнаружил, что его брат пропал.
======================================================
