Марни не собиралась отказываться от подарка Фила. Она была достаточно умна, чтобы догадаться, что происходит: он видит в ней прелестную игрушку (она ему нравилась, по-настоящему — это не могло не льстить!), он покупает ее, одновременно исполняя и ее желание, и свое. Марни опасалась, что Кармайкл-младший окажется ловеласом худшего типа: тем, что сдается, едва попробовав. Но нет. Ей повезло. Фил любил охоту. Над кроватью у него висела голова оленя, а в кровати должна была любой ценой оказаться Марни. И Фил пошел с тузов — на интуитивном уровне он чувствовал, что наконец встретил достойную добычу. Марни представлялась ему феей из снов, идеальной… А если даже он и ошибался, то был готов подогнать ее под свой стандарт.

Фил и Марни встретились быстрее, чем она полагала. Кармайкл-младший ворвался в палату Марни с цветами уже через восемь часов после окончания операции. Конечно, ринопластика была не настолько тяжелой процедурой, чтобы переживать последствия под строгим наблюдением врачей, но Марни все же не собиралась показывать Филу опухший нос и мешки под глазами. Фил встряхнул букетом прямо над кроватью девушки, лепестки посыпались на больничное покрывало.
— Жаль, что ты не спишь, иначе я разбудил бы тебя поцелуем.
Она засмеялась, чувствуя, как отдается болью в переносице звук.
— Я стесняюсь. Плохо выгляжу. Может быть, мы встретимся в следующий раз попозже, когда отек спадет и я буду выглядеть получше?
— Как хочешь, сладкая, я готов не выходить из комнаты, пока ты не разрешишь мне смотреть на тебя. Или… не выпускать из комнаты тебя, — в этих словах звучал сексуальный намек, к тому же, Фил оперся руками на кровать по обе стороны от талии Марни. Букет в его руке смялся, отломившиеся головки цветов покатились на пол.
— Доктор запретил мне физическую активность на два месяца. В том числе… занятия любовью.
— Как ты сладко выражаешься, я бы сказал грубее, — Фил протянул руку, чтобы коснуться подбородка девушки, но она инстинктивно отпрянула. — В любом случае, тебе повезло, я джентльмен и готов ждать столько, сколько понадобится. Хоть до самой свадьбы.
Он лгал, а она знала это. Но все равно согласилась поехать к нему домой, когда он объявил ей свое решение — оставить Марни у себя до полного ее выздоровления.
— А потом ты можешь уйти, куда захочешь, — он склонился над нею, усаживая в машину, едва ощутимо коснулся носом кожи на шее, — только я уверен, что ты никуда не уйдешь.

У Фила оказался роскошнейший дом, почти дворец. Три этажа, антикварная мебель на первом, дизайн в стиле хай-тек на втором, а на третьем Марни и не бывала. Ей прямо не запрещалось туда ходить, но Фил так говорил о третьем этаже, что она поняла по его намекам: ее присутствие там нежелательно. Лет десять назад Марни бы отпустила шутку о Синей Бороде, однако теперь подумала о совсем ином.
Фил хотел, чтобы они с Марни спали в одной кровати, но она воспротивилась, сказав, что их отношения зашли уже достаточно далеко, чтобы переспать, и девушка боялась не удержаться. Объясняя это, она подносила пальцы к носу, едва не касаясь его. «Должно быть, болит адски.» — сказал Фил, чмокнул подругу в висок и разрешил ей поспать в гостевой спальне. Его томление по ней становилось похоже на то, как голодный гурман, оказывась вдруг перед полным блюдом ароматной еды, позволяет себе еще минуту выкладывать иначе мятные листики, оттягивая момент наивысшего блаженства. Марни была его: жила в его доме, зависела от него, попала полностью в его власть.
Уже через неделю они поехали к Кармайклу-старшему. В позапрошлом веке это означало бы помолвку, пошутил Фил, и Марни слабо улыбнулась ему: они катили в его отполированной до блеска «Тойоте», и воздух полнился запахом одеколона Фила.
— Я езжу к отцу чуть ли не каждый день, — пояснил молодой человек. — у него диабет, нужно делать уколы. Обычно этим занимается нанятая медсестра, но папе спокойней, если за ним ухаживает родной человек.
— Ого! Я тоже умею делать уколы, я закончила медицинские курсы, — сказала Марни. — Ни разу мне это умение не пригодилось, но просто… захотелось похвастаться.
— Да ты просто чудо, — не отрываясь от дороги, Фил взял руку девушки, поднес ко рту и поцеловал. — я должен на тебе жениться просто экстремально быстро!
Марни польщенно улыбнулась и отвернулась к окну. Улыбка еще долго оставалась на ее губах.

Николас не вспомнил Марни. Когда Фил помог ей выбраться из машины, отец равнодушно скользнул по девушке взглядом. Обычно его сын предпочитал подружек модельного типа, худых и, как правило, блондинок, а эта была скорее типа Бетти Пейдж, но все равно, отметил Ник, «приемлемая». То есть, если бы не нос, она была бы вполне привлекательна — если говорить и о внешности, и о впечатлении в целом. Марни двигалась, как Джоан Холлоуэй из сериала «Mad Men». Но Николас нашел в гостье и другие достоинства, когда они разговорились, уже войдя в дом.
После долгих объяснений он, наконец, вспомнил, как сын подавал стул одной из его фанаток на презентации.
— И чем же Вы интересуетесь на самом деле, милая Марни? — Кармайкл-старший налил виски себе и сыну, а девушке протянул стакан с минералкой. — Мной, Филом или моей будущей книгой?
Марни невольно улыбнулась и спрятала взгляд под челкой.
— Я не обижусь, если Вы скажете, что книга Вас интересует в первую очередь. Фил — не знаю, но не я, уж точно. Я сам без ума от того, что делаю. Это просто потрясающе!
— Если ты так ответишь, то я, по крайней мере, буду спокоен, что ты поладишь с моим отцом, — усмехнулся Фил. — Прошу прощения…
Его телефон заиграл «Little Brother Is Watching» от Bumblefoot. Молодой человек поднялся с кресла и вышел в коридор, чтобы без помех ответить на звонок. Марни проводила его долгим взглядом.
— Вы читали «Отца Брауна», милая Марни? — Николас сел рядом с девушкой на подлокотник.
— Да… давно.
— Отец Браун считал, что лучший способ раскрыть преступление — это представить себя на месте преступника. Именно так я и поступаю, когда пишу книги. Потому я с такой жадностью ухватился за возможность написать «Кровавое королевство». Я представляю себя на месте своих героев.
Глаза Марни на миг стали стеклянными, словно она что-то вспомнила и тотчас изгнала из головы.
— Думаете, что так можно понять их мотивы?
— Надеюсь, что как раз понимаю. Но что я точно испытываю, так это некое извращенное восхищение. Это были больные, чудовищные люди, но если смотреть на них только как на дело минувших лет, нечто, тебя не касающееся, их можно найти красивыми — как диких зверей в саванне.
Николас потянулся к журнальному столику, на котором были раскиданы вырезки из старых газет, взял одну в руки.
— Смотрите. Вот он, серийный убийца, мой главный герой. Я в таком возбуждении от мысли, что он ходил по одной земле со мной, амеркианской земле, пока электрический стул не поджарил его мозги! — Мужчина засмеялся, и виски заплескался в его стакане. Кубики льда стукались друг о друга, и Марни поморщилась от этого звука.

Девушка взяла в руки газетную вырезку, провела пальцем по мутному фото — на подушечке остался темный след, будто от дактилоскопии.
— Какой красивый. Худой только очень.
— А рядом его женушка. Ну, она, правда, третьестепенный герой. Совсем мне неинтересна, она вроде даже и симпатичной не была. Так что плюнем на нее.
В комнату вернулся Фил, но только на секунду: стоило ему переступить порог, как телефон снова безумно заверещал, и молодой человек, досадливо вздохнув, снова вышел. Сперва в коридор, а затем и на крыльцо. Было слышно, что он повышает голос, но что именно говорит — не понять.
Марни отвернулась от двери, за которой вился коридор к выходу, и снова взглянула на Ника.
— Так уж и плюнуть на жену? Уделить все главы описанию Клайда, забыв про Бонни?
Николас расхохотался и взял вырезку из руки собеседницы.
— Виктория Найт не была Бонни для Джерри Клэнси. На его одежде кровь нашли, а на ее — нет. Она никого не убивала.
Марни качнула головой.
— Вы полагаете, женщины не умеют отстирывать кровь так, чтобы не осталось ни пятнышка? Да они учатся этому с тринадцати лет.
— Не говорите ерунды, сладенькая Марни, женщины не бывают убийцами-инициаторами. Только соучастницами, как Хомолка, но чтобы самим возжелать крови… нет, это не в их природе.
— А как же Лиззи Борден?
— Не глупите, ее вина не была доказана.
— В отличие от Найт. Она села в тюрьму.
Николас небрежно пожал плечами. При его полноте, казалось, что под свитером движутся горы.
— Простая ошибка полиции. Я прекрасный физиогномист и вижу, что Виктория представляла собой не больше, чем отражение Клэнси. Как восемнадцатилетние девчонки изображают готок и байкерш, подражая своим парням и желая им понравиться, так и Вики Найт… Уверен, она занималась ничем больше, как держала камеру или подавала мужу нож.
— Они не снимали свои… дела на видео.
— Не важно. Вы понимаете, что я хочу сказать, милая Марни? Женщины — очаровательные создания, но крайности, как гениальность или беспросветное черное зло, им недоступны.
— Зачем Вы так говорите! Разве Вы знали Вики Найт?
— Нет, мы с Филом в то время путешествовали по Европе, — Николас улыбнулся, — но можно подумать, Вы ее знали лично!
Марни не ответила, взглянула коротко за блещущее дневным светом окно, вздохнула:
— Фил что-то долго… ему правда звонят с работы? Я думала, он нигде не работает!
— О, нет, что ты, крошка, — Николас по-отечески погладил девушку по голове, и Марни в смущении потупилась, — Фил — мой личный агент. Впахивает, как лошадь. Агент над всеми агентами, я бы сказал. Следит, кто как работает. Но все же… Знаешь, ты такая милая девочка…
Кармайкл-старший взялся пальцем за подбородок Марни, заставляя ее взглянуть ему в лицо.
— Я надеюсь, ты его… излечишь. Фил… очень сложный человек. Ему непросто жилось, всегда. Бывшая жена…
И тут Фил вернулся: хлопнула входная дверь. Марни так и не услышала, в чем же там была виновата бывшая ее нового парня.

В ту ночь Марни спала беспокойно. Фил слышал, как она ходит по комнате над его головой.
— Нет, это просто невыносимо, — буркнул он, выползая из-под теплого одеяла.
Молодой человек достал из аптечки снотворное, взял бутылку воды из холодильника и поднялся в гостевую спальню. Он планировал показать Марни все свое недовольство ее несносным поведением, но девушка бросилась ему на шею раньше, чем он успел сказать хоть слово. Она влетела в его объятия, неловко захлопнувшиеся у нее на спине, так что Фил задохнулся на миг (холод бутылки только плотнее вжал ее в него). И только вначале — от неожиданности, но потом — от ощущения близости женского тела. Шелковую сорочку он сам покупал ей и немного не угадал с размером: Марни казалась ему слегка полноватой, но, видимо, была просто фигуристой и слишком сильно отличалась от прежних пассий Фила — ткань струилась, но не облегала. Но и бретельки норовили то и дело соскользнуть с крепких загорелых плеч.
— Ну-ну, милая, выпей таблеточку и успокойся.
Марни подняла на Фила абсолютно сухое лицо. Она не плакала, но была серьезно взволнована.
— Тебе приснился кошмар, малышка? Твой бывший, верно? Если хочешь, я лягу с тобой. Ничего не будет, обещаю.
— А вот я этого обещать не могу, — неожиданно игриво сказала Марни, и ее пальцы стиснули ткань его пижамы. Фил дернулся, сбитый с толку и обескураженный легким возбуждением. Да что ж за девушка такая, она что, сумасшедшая?
— Пей и спи, — Фил поставил на журнальный столик воду и таблетки, выпутавшись из рук возлюбленной. — я тоже пойду спать.
Уже спускаясь по лестнице, он подумал о том, что раз Марни готова наплевать на предписания врача, можно было заняться с ней сексом прямо в эту же ночь. Но в глубине души ему не хотелось. Тело среагировало на ее откровенный вид, внезапно ставший жарким взгляд, но разум Фила отчего-то подумал, что это не то время, не то место или не та девушка, чтобы бежать в койку.
Может быть, подумал молодой человек, лежа в кровати, действительно, Марни — не та, что ему нужна. Не слишком ли с ней много проблем?
======================================================
На Марни все заживало со скоростью света. Уже через десять дней она придирчиво рассматривала свой новый нос в зеркало. Фил смутно помнил прежнее ее лицо с искривленной пеерносицей, но все же спросил, подозревая, что прав:
- Ты что, совсем переделала весь нос?
- Да, - Марни повернулась к молодому человеку, улыбаясь. - теперь куда симпатичней, почти как у Ланы дель Рей. Еще немного подживет, и я буду очаровательна.
Фил поморщился. Он желал бы скрыть непроизвольную гримасу, но не успел. Ему нравился вид Марни в их первую встречу - раненая внешне и внутренне девушка просит его защиты. Он мог терепеть отеки на ее лице и уродливую повязку на носу, когда забирал Марни домой - это были результаты его великодушного подарка. Но восторг от собственной щедрости притупился, и теперь перед ним была девчонка со следами прошедшей операции, которой целоваться было больно, а трахаться - нельзя еще почти месяц.
- Если ты уже такой живчик, могла бы покрутить педали на велотренажере, - проходя мимо, Фил ущипнул Марни за бедро.
Она обернулась ему вслед с совершенно равнодушным лицом, будто они и не разговаривали только что, будто его пальцы не сделали ей больно.

С того дня отношения Марни и Фила стали точно такими же, как привык Кармайкл-младший. Девушка то раздражала его, то пробуждала внезапную нежность. Но только на сей раз все осложнялось тем, что они не спали вместе. Другую Фил давно бы попросил на выход, но Марни он пока не попробовал... Черт побери, если она окажется не так сладка, как обещает, думал он, ей не поздоровится.
Тем временем, Марни ездила к Кармайклу-старшему все чаще. Фил не сомневался, для чего она это делает: отец мирил их, когда они ссорились. Если, конечно, можно было назвать это ссорами. Фил просто злился или орал на девушку, а Марни смотрела в ответ пустыми глазами. Будь у Фила власть в доме отца, он запретил бы ей эти поездки, но Марни делала Николасу уколы, и даже намекни Кармайкл-младший, чтобы она оставила свои попытки сблизиться с писателем, Ник мог сам позвонить и спросить, где его любезная медсестра-почти-невестка.
Фил с тоской думал о том, что отец может ведь и толкнуть его на женитьбу на самом деле... Марни была вполне хороша, с отчаянием думал Фил, но только для кого-нибудь другого. Аппетитные формы, к которым он так и не притронулся, в его взоре разбухали, так что начинали казаться пухлыми уродливыми кусками жира. А Марни любила поесть - как будто лет десять до того жила на голодном пайке и теперь неистово наверстывала упущенное. Иногда Филу было даже невыносимо смотреть на то, как его подружка обедает.
И однажды это привело к следующему случаю:
- Как насчет того, чтобы прогуляться со мной сейчас?
Марни подняла голову от тарелки. Фил нагнулся над столом, сияя улыбкой.
- Я не в настроении.
- Да ладно тебе, пойдем, - Фил взял тарелку девушки и бросил в мойку, - давай, собирайся, я взял напрокат велосипед на двоих.
Марни покрутила меж пальцев грязную ложку.
- Я еще не доела, Фил.
- Но ты съела достаточно. Просто, понимаешь, наш мозг подает обманчивые сигналы голода. Твой желудок полон, хотя бы наполовину он точно заполнен, сейчас чувство голода, которое ты ощущаешь - на самом деле всего лишь аппетит. - Парень пожал плечами. - В любом случае, тебе не помешает немного скинуть.
Марни встала. Ее глаза сузились, но она тотчас опустила голову, чтобы не вступать с Филом в конфронтацию.
- Если я для тебя слишком толстая, отчего ты продолжаешь со мной встречаться?
- Милая, разве я сказал, что ты толстая? Ты - почти совершенство, - он подошел ближе, взял девушку за плечи и поставил подбородок ей на макушку, - я просто хочу, чтобы ты сама чувствовала себя уверенней, когда мы поедем на пляж. Ну, и еще хочу, чтобы все завидовали тому, какая у меня красивая девушка! Ну а теперь - иди, одевайся, нас ждет великолепная велопрогулка... до прекрасного ночного клуба. А, что скажешь?
Он развернул Марни на 180 градусов и ласково шлепнул по попе, подгоняя.
- Что ж, ладно, но мне надо сделать один звонок.

Он не собирался на самом деле подслушивать, так получилось. Фил намеревался поторопить Марни, которая со своим "важным" звонко забыла обо всем на свете. Он просто вышел в коридор и выразительно встал у нее за спиной, но она не услышала его шагов и продолжала щебетать:
- Алло, мамочка? Я скоро приеду, правда, - Марни закусила губу, - подожди немного. Я тоже люблю тебя, мама.
Фил услышал ее последние слова. Ему вдруг стало тоскливо при мысли, что Марни покинет его даже ненадолго. Он подкрался к девушке сзади и обнял ее.
- Я ни за что никогда не отпущу тебя, любимая.
Она застыла в его руках, не шевелясь, едва успев положить трубку на рычаг.
- Я никуда и не уезжаю, милый. Мне и некуда идти.
Он провел руками по ее плечам, груди, но ее тело не отозвалось ни сознательно, ни бессознательно. Фил раздраженно отстранился, так что ненароком даже толкнул девушку.
- Ладно. Накрасься так, чтобы твой перешитый нос не слишком выделялся, хорошо? И надень что-нибудь блестящее.
Когда Фил вышел из комнаты, она стерла из памяти телефона последний номер, набрала справочную, дождалась гудка и бросила трубку.

Фил намеренно поставил над Марни эксперимент. Ему было любопытно, взбесится она от надобности катить до крутого клуба на велосипеде или нет. Он мысленно перебрал всех своих бывших девчонок - ну да, каждая бы визжала, что волосы растреплются, макияж испортится. Марни безропотно села на второе сидение велосипеда.
- Если хочешь, чтобы я крутила педали, дождись разрешения врача, - сказала она. Будь в ее голосе хоть какая-нибудь эмоция, Фил взорвался и накричал бы на нее, может быть, даже шлепнул пару раз куда придется. Но Марни говорила, будто боролась со сном. - И без того мне придется танцевать в клубе, так? Я захватила носовые платки на всякий случай. Вдруг кровь пойдет.
Когда они уже колесили по бульвару, Фил подумал, что, быть может, он был бы больше рад, если б в этот вечер они как следует поцапались с Марни. Ее бесстрастие, так внезапно и беспричинно на нее нападающее, напрягало его. Эти моменты равнодушия наступали все чаще, длились все дольше.
И раздражали, раздражали.

Фила провели бы в клуб, даже если б он приехал на самокате и в драной футболке. Сына прославленного Кармайкла знали как щедрого кутилу, который не знает цены деньгам и сорит ими налево и направо. Им с Марни даже не пришлось стоять в очереди. Охранник кивнул и пустил их внутрь грохочущего, пахнущего спиртом и толпой потных тел здания.
Фил очень быстро начал жалеть, что взял Марни с собой. Она была, по своему обыкновению, вялая и скучная, а временами казалось, что от нечего делать она кого-то высматривала в толпе. Зато Кармайкл-младший мгновенно засек у стойки бара кучку знакомых ему безотказных девиц (пара была несговорчивых, но их можно было напоить и уломать на групповушку - пятерых, шестерых). Без Марни он бы ими занялся как следует... С полной отдачей.
- Я сейчас приду, - проорал Фил на ухо спутнице и подтолкнул в спину, чтобы она спустилась к столикам, расположенным вдалеке от танцпола. Пусть посидит, может быть, Фил пока успеет вспомнить вкус одной из отчаянных бабочек с печальными глазами, что трутся у бара.


Но даже зарываясь носом в пахнущие вишней волосы одной из покорных куколок у стойки, Фил не забывал следить хотя бы краем глаза за своей подружкой. Он видел, как к Марни подсел какой-то мужчина: невзрачный низкорослый блондинчик. Филу картина открывалась сбоку, и он мог прочитать кое-что по их губам. Но не много.
- Не боишься?
Ага, это она спрашивает у него. Быстрое движение головой, волосы, длинные блесятщие серьги летят, скрадывая ее следующую фразу. Они наклонились друг к другу. Ее рука поползла вверх по бедру, обнажая край чулка, его пальцы метнулись туда. Ах, дрянь!
Фил бросил бокал, не глядя, куда он упал и разбился ли, метнулся к Марни, преодолевая расстояние в пять прыжков, схватил за волосы. Блондинчик вскочил - тощий, бледный. Крикнул что-то вроде "отпусти ее!", и Фил отпустил, чтобы впечатать кулак нахалу в лицо.
Марни не кинулась их разнимать, но и не бросилась поправлять прическу. Просто с интересом наблюдала, как мужчины возятся на полу. Край чулка все еще виднелся из-под подола короткого переливающегося платья.
Фил занимался карате, чтобы поддерживать форму, и был в себе уверен, но неожиданно понял, что противник дерется всерьез. Больше того, он, несмотря на субтильную фигуру, сильнее и отчаянней. Мощные пальцы впились в шею Фила, и он внезапно растерял весь свой бойцовский пыл, его будто из ведра окатили. Но по-настоящему он испугаться не успел: толстые руки вышибалы потянули его за плечи, буквально выхватывая из гибели, как из воды.
Охрана вывела из клуба всех троих.

Они разошлись в разные стороны, и Фил забросил руку на шею Марни так, чтобы она при всем желании не могла обернуться. Снова ехать на велосипеде не хотелось, и Фил уныло тащил его рядом. Колеса скрипели. Он хотел бы разозлиться на Марни, но вся злость у него ушла на то, чтобы избить блондинчика, и потому Фил только для проформы сказал:
- Это непростительно.
- Я могу паковать вещички? - И снова этот равнодушный голос. Было ощущение, словно Марни с первой минуты рядом с ним играла роль, но теперь, после месяца совместной жизни, уже до предела устала.
- Нет. Во всяком случае, пока не искупишь свою вину. Ты мне и без того много задолжала. Я столько ждал, пока ты мне дашь...
- Да это не проблема, - ответила девушка. Голос, как у проститутки, подумал Фил и брезгливо убрал руку с ее шеи и плеча.
И тут Марни встала как вкопанная. По ее лицу расплылась наостальгическая улыбка.
- Слышишь? У кого-то играет радио. Я знаю эту песню.
Она прикрыла глаза и, к немалому удивлению Фила, выступила из своих дорогих туфель прямо на дорожную плитку.
- Я танцевала под нее. Не раз.
Фил растерялся, не понимая, что происходит.
Марни подняла руки над головой в третьей позиции, свела ноги в идеальной пятой. Свет фонаря вычерчивал ее, будто примадонну под прицелом софитов. Фил даже не мог до конца осознать, насколько безупречны движения Марни. Она поднялась на носочки - не нуждаясь в пуантах, вытянулась в арабеске. Фил еще никогда прежде не видел ее такой... Да, в обычной одежде, в соверешенно неподобающем для балета виде, Марни могла быть смешна, и непременно была бы, если б ее движения не обладали такой артистичностью и красотой. В холодных лужах отразилось бризе, достойное профессиональной танцовщицы. Девушка вскинула ногу выше головы - идеальная растяжка, кто бы знал...
- Ну, будет, будет, - Фил почувствовал себя смущенным. Как многого он не знает о Марни? Он подошел и взял ее за локоть. Девушка вздрогнула и распахнула глаза, как лунатик после внезапного пробуждения, опустилась с носочков на полную стопу.
В другой день Фил бы отругал ее за то, что испачкала ноги, бросила туфли на дороге, а теперь еще лезет в них грязными ступнями, но... не в тот раз. Молодой человек ощущал неловкость, словно подсмотрел за Марни в самый интимный момент. Все растаяло - и блондинчик из клуба, и задранный край чулка, и прожорливость Марни...
Последняя мысль нагнала Фила уже у самого дома. От еды ли у нее такие плотные ляжки, в конце концов?
Если, конечно, нет, он готов ей простить такие объемы.
======================================================
      Как мужчина знакомится с женщиной, которую ему суждено полюбить?
У каждого свой ответ на этот вопрос, даже если его история банальна и повторялась тысячу раз. Но порой... порой встреча становится воистину роковой - это судьба, это карма, это тропа неизбежности, по которой идут двое. И их союз может привести к совершенно неожиданному финалу.

      Фил Кармайкл никогда даже подумать не мог, что однажды встретит такую женщину, как Марни Флинн. Но они столкнулись.
Причём в буквальном смысле: Фил поднимался по лестнице отеля, в котором они разместились с отцом, а Марни спешила вниз, подняв длинный подол. Но недостаточно высоко: каблук попал на ткань, и девушка, пошатнувшись, полетела вниз. Ни слова, ни звука не успело сорваться с её испуганно раскрывшихся губ.
      Она упала прямо ему в руки - словно подарок, словно трофей, словно послание небес. Плечи Фила окутала роскошная грива её шоколадно-каштановых волос, тёплая, нагретая солнцем...
- Миз, Вы в порядке?
      Она дрожала, переживая падение: невольно представляла, что было бы, если б Фил её не поймал.
- Миз?
- Да, о, да, - она вмиг отпрянула, как только пришла в себя, - простите, я Вас не зашибла?
      Он покачал головой, не отводя от неё взгляда. Крупные алые губы, тщательный макияж... под которым всё равно видны следы от побоев. И носик - в целом, неплохой, очевидно был не так давно сломан, а потом вправлен. На переносице осталась небольшая виляющая горбинка.
      Очень милая горбинка.
      Фил вздрогнул.
      Она была нежной и истерзанной - Фил таял при виде таких девушек. В нём всегда боролись два чувства в такие моменты: жалость и вожделение.
- Вы ведь Фил Кармайкл, я права? Сын самого... самого Николаса Кармайкла, знаменитого писателя?
      В её огромных глазах плескалось восхищение.
- Да. - Быть может, и на этот раз он с легкостью получит желанную девушку, если та окажется фанаткой его отца? - А Вы...
- Марни. Марни Флинн.
      Она поднялась на ступеньку, чтобы не притискиваться к Филу - они и без того стояли слишком близко, но и в таком положении её глаза еще не были на уровне его, и мужчина смотрел на нее сверху вниз. Так её груди в вырезе платья обнажались для его взгляда больше, чем Марни подозревала.
- Я большая поклонница Вашего отца! Вы себе не представляете какая! Я специально приехала в город, чтобы сходить на его презентацию! Только я не смогла достать приглашение...
      Фил нахмурился. Всё ясно. Она подстроила всё это, чтобы очаровать его и пройти на презентацию бесплатно... Но кто сказал, что ей это удастся? Конечно, он может провести её тайно, но что касается оплаты... Отчего б не взять своё? Несмотря на подпорченное лицо, Марни всё-таки была великолепна: пухлые губки, пусть и не факт, что естественные, фигурка "песочные часы", да и в целом девушка имела трогательный, беззащитный вид.
- Тогда Вам очень повезло, что Вы встретили меня...
      Он замолчал, наблюдая её реакцию. Марни раскраснелась, будто маков цвет, и отвела глаза.
- Простите, мне нужно идти. Была рада познакомиться, мистер Кармайкл.
      Она прошмыгнула мимо него, огладив на прощание рукав Фила на плече. Снова споткнулась о подол на нижней ступеньке, но не упала и засеменила, перебирая ножками, едва втиснутыми в узкие туфли на умопомрачительных каблуках. Фил обернулся и остался так стоять посреди лестницы, завороженный. Марни словно сошла на землю из его самых сокровенных грёз. Симпатичная, но не слишком, одетая в будний день как кинозвезда, израненная - явно и внутри, и снаружи, - и очаровательно неловкая.
      Выходя из отеля, Марни повела головой, чтобы отбросить волосы с лица, взметнувшиеся от уличного ветра. Она повернулась, отлепляя пряди от намазанных помадой губ, и увидела, что Фил всё еще наблюдает за ней.

      Презентация прошла как по маслу. Фил стоял в первом ряду, наблюдая за своим отцом - известным писателем, имя которого гремело на всю Америку и почти всю Европу. Николас Кармайкл рассказывал о готовящейся к выпуску книге.
- Если сказать честно, то, вообще-то, я взял рукопись из издательства на доработку. Я извиняюсь перед всеми моими фанатами за эту задержку, но это был необходимый шаг, поверьте. Я всего лишь хочу, чтобы мои читатели получили действительно стоящую книгу, - писатель задумчиво погладил седую короткую бородку в елизаветинском стиле.
      Аудитория зашумела в минорном тоне, однако тут и там слышались одобрительные фразы. Читатели Кармайкла обожали его настолько, что прощали всё - тем более, то, что в итоге становилось бы благом для них самих.
- Вот славный человек, - прозвучал за спиной Фила нежный женский голос. Молодой человек обернулся. За ним стояла, подняв бокал на уровень лица, Марни. Алая завеса колышущегося вина в дрожащей руке смазывала очертания носа и губ, но над стеклянным краем двумя звёздами смотрели печальные ланьи глаза. Фил вдруг подумал, что хоть и не может вспомнить цвет глаз Марни, пускай они виделись едва ли пять часов тому назад, сейчас ее радужка смотрелась как-то иначе.
- Вы всё-таки достали пригласительный билет на презентацию, я смотрю?
      Девушка улыбнулась и указала глазами на Николаса, намекая, что нехорошо разговаривать, пока писатель не закончил свою речь. Фил понял этот взгляд по-своему: он взял Марни за локоть и отвел в сторону, протолкавшись через толпу зрителей, завороженных выступлением. Преодолев океан фанатов, молодые люди пришвартовались у столика с канапе и шампанским. Марни отставила бокал, и Фил наконец вновь увидел её лицо как следует.
      Есть нечто особенное в израненных женщинах, подумал он, что появляется лишь со временем, будто благородная плесень на французском сыре. Как вино требует выдержки, так и каждая женщина должна пережить кое-что - то есть, что-то, чтобы из гусеницы обратиться в бабочку.
- Вы тяжело дышите, Марни, что такое?
      Она стояла, опустив голову так, что каштановая волна волос прятала её лицо, будто вуаль. То, что Фил заметил её волнение, привело девушку в еще большее смятение.
- Мне жмут туфли, всего лишь.
      Девушка действительно едва стояла на ногах, даже покачивалась из стороны в сторону, словно тонкое деревце. Фил осмотрелся, но не нашел ни одного стула во всем зале - исключая тот, что занимал его отец. Марни же тем временем совсем изнемогла: её качнуло особенно сильно, и девушка стукнулась плечом о бицепс Фила. Еще немного, и она повалилась бы прямо на столик с шампанским. Но Кармайкл-младший ловко подхватил барышню на руки. Сильный, он без труда взял её, как невесту, прижал к груди, в тот миг вспыхнувшей от мучительного чувства. Словно кто-то пощекотал его изнутри, с той стороны рёбер.

- Отвести Вас в отель?
- Простите? - ей послышалось "отнести Вас в постель". - Нет. Не нужно.
      Фил улыбнулся, чувствуя, как от тепла её беспомощного тела он загорается, словно огни взлётной полосы: один, два, три, и вот уже весь аэродром освещён, вот уже весь организм Фила чувствует нечто особенное. Чёрт, подумал он, эта девчонка будет моей, не знаю, что за чары она наслала на меня, но, клянусь, она будет моей - полностью, навсегда.
И молодой человек вновь ввинтился в толпу, которую еще недавно расталкивал локтями. Но теперь ему уже добровольно уступали дорогу. Марни согнулась на его руках, как маленькая девочка.
- Отец, - сказал Фил, когда оказался у ступенек кафедры, с которой вещал Николас, - тут у одной леди устали ножки. Одолжи мне стул ненадолго.
      Николас окинул сына с девицей на руках изучающе-скептическим взглядом. Но Фил знал, что делает. В юности Николас сам был тем ещё ловеласом, да и сейчас понимал толк в женской красоте, а ещё больше - в скрытых достоинствах дам. Кармайкл-старший мгновенно маркировал Марни как достойную добычу и с ухмылкой уступил ей свой стул. Фил усадил девушку у подножия кафедры: бережно опустил на стул, расправил замятый подол, извинился за неловкость - будто бы таковая имела место - и занял место за левым плечом девушки.
      До конца презентации они больше не обменялись ни словом. Марни напряженно смотрела на мелькающие за спиной Николаса слайды, а Фил только изредка опирался на спинку стула рукой, чтобы будто невзначай касаться то выбившейся из-за лямки платья бретели лифчика, а то и голой кожи девушки.

      Фил уже предвкушал, что эту ночь они проведут вместе, но когда всё кончилось, Марни растворилась в толпе, стоило Кармайклам на минуту отвлечься.
======================================================
"Немного чернил вдохнуть в труп не так ли?"

Уильям Берроуз, "Пристань святых"


От счастья вспыхнув, крикнул: «Я иду!»
И рухнул вниз, и в пене волн исчезнул, как в бреду.

Одной звезды лишился свод небесный;
В кругу плеяд угас один танцор;
О, месть была воистину чудесной!
Паллада понеслась во весь опор
В Афины; ей, богине оскорбленной,
Вослед журчали пузырьки: то умирал влюбленный.

Оскар Уайльд, "Хармид"


Что-то тёмное, грозное надвинулось на долину. Отвесные скалы на западе торчали в небе, точно клыки какого-то чудовища, которое вот-вот бросится на свою жертву и унесёт её вниз, в разверстую пасть пропасти, где лес глухо стонал на ветру. Высокие ели острыми ножами поднимались ввысь, шепча чуть слышно: «Упади на нас!» Горный поток бурлил и клокотал во тьме, в неизбывном отчаянии кидаясь на каменные стены своей тюрьмы.
– Padre! – Артур встал и, вздрогнув, отшатнулся от края бездны – Это похоже на преисподнюю!
– Нет, сын мой, – тихо проговорил Монтанелли, – это похоже на человеческую душу.
– На души тех, кто бродит во мраке и кого смерть осеняет своим крылом?
– На души тех, с кем ты ежедневно встречаешься на улицах.

Этель Лилиан Войнич, "Овод"


"Думаю, общество должно быть защищено от меня и мне подобных."

Тед Банди


«Я верю только в ненависть, гнев, похоть и жадность.»

Ричард «Ночной ловец» Рамирес
======================================================
Take a look around the room,
Love comes wearing disguises.
How to go about and choose.
Break it down by shapes and sizes.
I'm a man who's got very specific taste.

You're, You're, You're just my type.
You got a pulse and you are breathing.
You're, You're, You're just my type.

Saint Motel - My Type

Фил разозлился, что не получил Марни так быстро, как хотел. Однако, не слишком. Он вообще легко смирялся со всем в жизни, если только это не было окончательное бесповоротное препятствие тому, что он страстно желал. А пока он заинтересовался - но не предельно. И не видел причин, по которым ему не удалось бы завоевать девушку на второй вечер, пусть и вместо первого. В конце концов, у него была идеальная приманка - его отец. Парень не сомневался, что фанатка, как и сотня других до нее, побежит, виляя хвостиком, пообещай он устроить ей личную встречу с Кармайклом-старшим... наутро после совместного развлечения. Сложность заключалась только в том, что Фил не знал, в каком номере остановилась его новая знакомая. Это значительно осложняло исполнение плана. Фил предпочел бы заняться своими делами, и пусть Марни сама искала его, но в том и заключалась ловушка: Кармайкл-младший любил скромных, застенчивых девушек, которых нужно уламывать, чьи руки нужно расплетать, сложенные на голой груди... От одной мысли, что уже через каких-то пять-шесть часов он может получить в постель очередной трогательный цветочек, Фил загорелся огнем. Как ни было это унизительно, но он все же пошел искать Марни. Взяв газету, молодой человек бродил по этажам, делая вид, что потерялся - а когда горничные спрашивали, не ищет ли он чего-нибудь, отвечал, что просто прогуливается. Фил чувствовал себя крайне глупо и потихоньку начинал злиться на Марни. "Она мне еще должна будет!"
Наконец, на восьмом этаже мучения Фила закончились: они буквально нос к носу столкнулись с Марни. Она открыла дверь, едва не зашибив Фила, будто поджидала его. Выглядела она соответствующе: дорогое коктейльное платье, макияж, прическа. Так одеваются русские и полячки, будто каждый день - последний и каждый час - выход на красную дорожку.
- Ох, мистер Кармайкл... - Она застыла в дверях, хватая ртом воздух, смущенная донельзя.
Фил рассматривал ее лицо с удовольствием: красивое, но раненное. Ох уж этот нос, недавно переживший перелом... Он придавал образу Марни какую-то незавершенность, неловкую щекочущую неправильность, но не уродовал. Так на картинах импрессионистов красота достигается за счет легкого отступления от симметрии.
- Вы куда-то напавлялись?
- О, я... Собиралась посидеть в кафетерии. Хочется какао. - Марни неловко провела руками по бедрам, расправляя атлас платья. Ладное тело, отметил Фил, но ляжки полноваты, впрочем, какая разница, на один раз - вариант вполне недурный.
- Вы с кем-то? - Он был уверен, что да, иначе она не стала бы так одеваться и краситься, но также знал, что Марни соврет и пойдет в кафе с ним.
И так оно и случилось.

Фил выбрал столик у окна. Не столько затем, чтобы любоваться на улицу, сколько ради того, чтобы демонстрировать себя. Он не обладал талантом отца и, не считая тени гения родителя, единственное, что сделало его знаменитым - это внешность. И Фил любил лишний раз ее показать.
- Какао с зефиром для дамы, - сказал он официанту, - а мне - кофе, черный как грех и крепкий как...
Он на секунду задумался, желая блеснуть остроумием, но ничего не шло в голову.
- Ох, просто несите.
Фил махнул рукой и повернулся к Марни.
- Я не мой отец, с изящными сравнениями у меня туго.
Но, судя по ее умиленной улыбке, девушка не возражала. Фил знал, что обаятелен сверх меры, что избавляло его от надобности быть умным, смешным и даже галантным (впрочем, стул он своей спутнице рутинно пододвинул - как того требовал момент).
- Ох, забыл заказать тебе десерт. Хотел, чтобы ты попробовала шоколадный мусс, здесь он просто восхихителен.
- Не стоит, - голос Марни едва слышно дрожал, словно она слишком долго молчала до того. Месяцы. Годы. Фил бросил на нее изучающий взгляд поверх раскрытого меню. Одинокая девочка, к которой липнут неприятности. Это уж точно. Его тип. Он-то уж определенно - неприятность еще та.
- Только не говори мне, что ты на диете. Это унизительно. Лучше втихаря сделать липосакцию, чем морить себя голодом изо дня в день.
Марни едва заметно коснулась переносицы и вздрогнула. Фил сложил меню. Ах вот о какой операции ты размышляешь, подумал он.
- Твой нос. Расскажи мне, как ты его сломала.
- Мистер Кармайкл!
- Кармайкл-младший, если точнее, но я предпочитаю, чтобы ты звала меня Фил.
- Мы еще недостаточно близко знакомы...
Официант принес заказ, и Марни замолчала. Но Фил сделал вид, что они все еще наедине - насколько вообще можно быть наедине в кафе.
- Не ломайся и не переводи тему. Ты не представляешь, как это раздражает.
Марни закусила губу. Очаровательно!
- Я бы не хотела об этом говорить.
- Уип! - Фил спародировал звук непринятой купюры в автомате. - Отказано. Я хочу знать... Или ты не получишь свое какао.
Он придвинул ее кружку к себе и ухмыльнулся (зная, как сходят жещины с ума от любого движения его рта).
- Что ж... Полагаю, мне придется поторопиться, чтобы напиток не успел остыть, верно? - Марни сдула челку с глаз. - Тогда не буду начинать с самого детства. Я родилась и выросла в Торонто, Канада. В девятнадцать лет переехала в Солт-Лейк-сити. Там познакомилась со своим первым, а на данный момент уже бывшим, парнем.
- Тебе было хорошо с ним?
- Сперва - да, - Марни указала на нос мимолетным движением пальца, - потом не очень. Ты видишь, во что это вылилось. Я хотела поехать сюда, чтобы побывать на конференции. У меня был пригласительный, честное слово! Но он его порвал и выкинул. Запер меня дома, отобрал ключи... я едва выбралась. Пришлось продать колье, чтобы хоть какие-то деньги остались на поездку.
История такая до тошноты простая и печально-банальная, что Филу показалось, будто он уже тысячу подобных выслушал за свою жизнь. Он подтолкнул к Марни ее кружку - что ж, по правилам игры, она заслужила свой напиток.
- Не знаю, что он со мной сделает после того, как я вернусь домой. Даже представить страшно, - девушка погрузилась в воспоминания, так что даже позабыла о какао. Она подняла плечи и сжалась.
Вот почему ты нравишься опасным парням, подумал Фил. Потому что ты выглядишь как жертва. Как девушка, которая ждет, когда же с ней случится что-нибудь плохое.
- Но зачем же тебе к нему возвращаться?
Фил смутился: он вдруг испытал совершенно неподдельное сочувствие к Марни. Но еще и удовлетворение. Идеально: дева в беде, чье сердце проще завоевать, если существует дракон, от которого нужно спасать желанную принцессу.
- А куда мне идти? У меня никого нет. Родители далеко, я не могу к ним поехать, да и они будут на стороне... моего парня, я знаю.
Фил подумал пару секунд, затем протянул руку и стиснул холодные пальчики Марни, отлепив их от кружки.
- Я что-нибудь придумаю. Обещаю, тебе не придется возвращаться туда, куда ты не хочешь идти.
Ты пойдешь туда, куда хочу я, подумал Кармайкл-младший. Если, конечно, папочка разрешит. Папа, можно я заведу девушку? Вот ошейник для нее и, обещаю, я хорошо ее выдрессирую.

- Вы просто мистер Дарси, - смущенно засмеялась Марни, так и не поднимая глаз. Но, глядя на кружку, она не могла не смотреть и на их сцепленные с Филом на столе руки.
- Любите читать, мисс Флинн?
- Странный вопрос, сын Николаса Кармайкла. Конечно.
Они оба засмеялись, и Марни наконец подняла взгляд на собеседника.
- Почему Вы вдруг ни с того ни с сего так внимательны ко мне?
- Потому что ты особенная. Не такая, как другие девушки.
- Мой бывший говорил то же самое.
- Он был сволочью, но тут оказался прав.
Марни отвела глаза.
- Я уже наделала ошибок. Я...
Фил протянул руку через стол и коснулся щеки собеседницы.
- Марни. Мы знакомы не так давно, но достаточно и пары минут, чтобы понять, что ты совершенно уникальна. Ты - восхитительный цветок среди простой травы.
Она не покраснела, но пульс ее участился: Фил чувствовал это мизинцем, касавшимся ее шеи.

У дверей номера Фил пытался поцеловать Марни, но она отвернулась, хотя он видел, что в душе девушка была бы не против.
- Это пойдет вразрез с моими принципами, - сказала она и скрылась в комнате.
Фил ничуть не расстроился: это даже становилось интересно. Что ж, если он - мистер Дарси, то перед ним, очевидно, Фанни Прайс, редкая порода стеснительной почти-девственницы, вид, практически вымерший, по его представлению. Соблазнить такую было бы куда круче, чем девушку более красивую, но и более доступную. Фил привык, что все его романы протекали стремительно. Будто гепард, он загонял жертву в три прыжка, хватал в зубы, а после оставлял безжалостно растерзанной. Но Марни внезапно навязала ему иной - свой - стиль игры. Она становилась не только трофеем отныне, но и соперником. Фил видел себя Тезеем, берущим в плен царицу амазонок, как там было ее имя, Антиопа? Или Антианира?
Прежде, чем отойти от двери Марни, он провел по бездушному дереву ладонью и усмехнулся, уверенный, что до отъезда - его или Марни - окажется по ту сторону.

На следующий день Фил и Марни не виделись. Только под вечер в комнату девушки постучали, и вошел посыльный со свертком. Он сказал, что ей передали подарок от кого-то, также проживающего в гостинице, но отправитель пожелал остаться неизвестным. Однако Марни и без того знала, кто прислал ей презент.
Бежевая упаковочная бумага была надписана перьевой ручкой: "Я хочу, чтобы ты это прочла до нашей следующей встречи."
Уже у себя в комнате Марни вскрыла посылку. Ее подарком оказалась книга "История О".
======================================================
Третья встреча Марни и Фила была первой запланированной: он послал ей приглашение и цветы в номер. Но после книги Марни уже не шокировали подарки… во всяком случае, такие. У нее осталось последнее красивое платье, которое еще не видел Фил: винно-красное, струящееся и мерцающее. Самое то для романтического ужина.
Фил встретил девушку у дверей гостиницы с теплой шалью в руках.
— На улице сейчас прохладно.
— Мы куда-то едем? — Марни уже начала чувствовать себя с Филом спокойно, но лишь пока они находились в знакомых ей местах. Понимая, что ей придется ехать с ним наедине в такси, а потом еще и оказаться тет-а-тет в ресторане, девушка занервничала.
— Ну не в кафе же сидеть в наше первое настоящее свидание!
Он взял ее за талию, накинул на плечи шаль и шепнул на ухо:
— Это — тоже подарок.
Фил Кармайкл имел возможность как следует потратиться на девушку, которая ему нравилась. А Марни нравилась ему даже больше, чем он бы сам того хотел. Не считая кривоватого носа и пары лишних сантиметров в бедрах, она идеально подходила под его понятие идеала. Так, что дух захватывало — у него. А она, казалось, вовсе перестала дышать, пока они не вышли из такси, и его рука не исчезла с ее пояса.

— Ого, да это даже не ресторан, — восхищенно прошептала Марни, оскальзываясь на зеркальной гладкости мраморном полу, — это практически музей!
Фил поддержал ее под руку, и девушка закусила губу: разговор прекратился, пока тактильный контакт вновь не прервался. Фила забавляла ее бурная реакция на него: девушки действительно выпрыгивали из трусиков от малейшего благосклонного знака с его стороны, но Марни… Она вела себя так, словно ей было шестнадцать, и вот ее пригласил на выпускной Первый Парень Школы. Впрочем, может быть, она так и не выросла из пятнадцати лет, подумал Фил. И такое тоже бывает у девушек — чертовски привлекательная черта.
К изумлению Марни, меню было на французском.
— Вот это да. Ресторан просто изумительно…
— Дорогой? Замечательный?
— Выпендрежный, — Марни закрыла меню и пододвинула его пальцами к Филу, — положусь на твой вкус.
— Я на это и рассчитывал.
Молодой человек подозвал официанта и продиктовал ему заказ на двоих: для себя и спутницы. Марни не слушала, рассматривая потолок и люстры. Наверное, если продать хоть один хрустальный шарик, покачивающийся в вышине в сонме подобных ему, можно было бы целый год жить припеваючи: девушка не сомневалась, что над ними отбрасывают искры света отнюдь не стекляшки.
— Итак, милая, ты прочла книгу, что я послал тебе?
— Конечно, — Марни победно улыбнулась, — еще в восьмом классе.
— О. — Фил на минуту растерялся. Но в тот же момент его кольнуло трепещущее возбуждение. Возможно, Марни действительно оказалась особенной: подходящей ему. - Но, может быть, стоило освежить воспоминания, наверняка за пять-то лет что-то забылось?
— Вы мне бесстыдно льстите, — Марни засмеялась.
Им принесли шампанское.
— Не могу сказать, что «История О» — моя любимая книга. Но она научила меня важной вещи. Боль забывается, любовь остается. — Фил поднял бокал. — За тебя. И моих бывших подружек-сучек, от которых остались только плохие воспоминания — о чем-то это да говорит, верно?

Уже после, спустя два часа, в такси Марни прислонилась плечом к Филу и склонила к нему отяжелевшую голову. Алкоголь сделал ее податливой, и когда Фил взял ее за подбородок и притянул к себе, она не сопротивлялась. Но поцелуя не случилось:
— Послушай… Как тебя называл твой бывший парень? — Внезапно вспросил Фил.
— Рыбка. Моя маленькая рыбка, он говорил. My little fish.
— Понял. Никогда не повторю этого. Для меня ты будешь ангелом.
Марни улыбнулась, опуская глаза, и подумала: так меня тоже кое-кто называл. Она надавила подбородком на пальцы молодого человека, намекая, чтобы он убрал руку.
— Ах, зря я напомнил… Марни, посмотри на меня.
Но она не шелохнулась.
— Что такое? Ты что, неискренна со мной? Я чувствую, в душе ты не такая, как хочешь мне показаться. Просто ты пережила травму и теперь боишься всего и вся.
Марни взяла его вторую руку и подняла к своему лицу, чмокнула ладонь, прижалась к ней щекой.
— Разве я не то, чего обычно желают мужчины? Такая женщина, как они мечтают: такая хорошая и такая плохая одновременно?
— Плохая? Ах, ну разве что глупенькая. Умненька девочка бы меня боялась.
Она отпустила его руку и отпрянула, изумленная. Теперь между ними было пустое расстояние в длину локтя и свернувшаяся на сиденье такси шаль, будто змея.
— Марни, Марни… Ты не просто особенная, ты еще и смотришь на меня так, как еще никто прежде не смотрел. Хочешь лгать мне — пожалуйста, хоть я и скажу, что тебе это не удается. Но себе не лги. Ты уже влюбилась в меня.
Марни медленно улыбнулась.
— Если хочешь, я поклянусь. Я не буду тебя бояться. Никогда.
Фил взял ее за шею, притянул к себе.
— Ох, Марни, ты многого обо мне не знаешь. Иначе ты бы поняла…
— Я понимаю… — сдавленно сказала она, хоть его руки и были нежными. Ее душили слезы.
— Как хорошо, что я-то о тебе знаю все… Я знаю, чего ты хочешь, что будет для тебя лучше.
Фил напугал ее, и Марни почувствовала, как по ее телу пробегают волны неги. Но она знала свое тело и свой мозг. И все привитые им реакции тоже. Но что еще важней, она могла собирать все свои реакции, копить их и оставлять на потом — чистыми или перплавленными в иное, словно средневековая колдунья, трясущая космами над котлом.
Губы Фила приблизились быстро и неотвратимо — как ядерная бомба. И эффект от них был точно такой же: в голове Марни взорвался если не целый мир, то как минимум, его часть. Фил Кармайкл был действительно очень привлекателен. Глупо отрицать столь очевидную вещь, подумала девушка.

Когда такси остановилось у гостиницы, прежде чем расплатиться с водителем, Фил протянул что-то Марни в руки. Пухлый пакет.

— Что это? О, не надо больше подарков, это становится неприлично… — Марни заметалась, краснея. Хоть румянец едва можно было заметить в полутемном салоне.
Фил накрыл ее рот своей ладонью. Очень крепко и уверенно, словно не раз делал это прежде.
— Молчи. Я не приму отказа.
И она схватила все в охапку — шаль, пакет, свои всопоминания о минувшем вечере, и выскочила из такси. Пока они с Филом не начали снова целоваться.

У себя в номере Марни вскрыла пакет. Там были деньги — куда больше, чем потребовалось бы на пластическую операцию. Визитка врача — Фил даже рекомендомал мастера! И записка: «…я хотел бы видеть тебя — лучше, счастливей. Пришли мне свое фото.»
Но зачем, в таком случае, было оставлять в наш информационный век почтовый адрес вместо электронного? Марни закусила губу. Он намекал: приезжай и покажи себя. Это было серьезное заявление. Приглашение с намеком на будущее — совместное будущее.
Дрожащими от волнения руками она медленно опустила пакет с деньгами на журнальный столик и подошла к мини-бару. Смешала себе мартини с соком и бросила в бокал оливку. Затем вернулась к креслу и медленно села. Ее руки уже не трепетали. Сердце билось в ровном ритме. Марни улыбалась.
За окном мигали огни ночного города. Девушка задумалась, как давно она видела такое великолепие, и поняла, что в жизни — еще никогда прежде. Только по телевизору.
Марни пригубила мартини, закрыв глаза, чтобы как следует почувствовать вкус. И вот теперь она могла перебирать воспоминания, что дал ей Фил — руки, губы, грубость, страх и страсть.
— О, ты будешь моим ванильным пирожным, — сказала она и улыбнулась только одним краем губ.

Девушка поднялась, наслаждаясь каждым мелким ощущением: теплом, горящим в груди от алкоголя, атласом платья, ласкавшим кожу нежнее, чем могли бы руки… Выступила из туфель, на цыпочках подошла к окну и прижалась к холодному стеклу лбом.
А что, если действительно окрутить Фила и выйти за него замуж? Это было заманчиво. Фил богат…
Марни чокнулась с оконным стеклом:
— На удачу.
======================================================
