— Ну, ну? — Токи приплясывает на месте от нетерпения, тянет Кона за рукав синей школьной формы. — Пойдем. Ставлю что угодно, если не поторопимся, все столики займут!
Кон поднимает от тетрадки хмурый взгляд, перекатывает во рту леденец:
— Куда ты спешишь-то так? Хоть бы соизволил сказать...
— Американское кафе, — Токи машет ладонью на дверь класса, — Я знаю, у тебя после уроков еще спортивный кружок, но если поторопимся, тебе как раз потом не придется бежать, между прочим!
— Ла-а-дно, — вздыхает Кон, складывает вещи в школьную сумку, ворчит, — я до сих пор раскаиваюсь, что в том году помог тебе с историей. Сейчас бы не шатался по всяким сомнительным забегаловкам...
— Тьфу, лучше бы спасибо сказал, — деланно обижается его друг, — хочешь картошки фри? Я — очень! Только за этим туда и иду. Кстати, не поможешь мне с математикой на днях?
— Вот черт...

В кафе они занимают столик у окна. Токи скидывает пиджак, а Кон со вздохом достает учебник математики. Однако позаниматься им не удается — к юношам тотчас же подходит официантка. Среднего роста, миловидная, забранные в хвост длинные волосы — Господи Иисусе! — едва ли не до пят. В левом ухе — наушник, в нагрудном кармане — mp3-плейер, на бэйдже имя катаканой — Кучиха.
И Токидоки бледнеет. Затем краснеет. Идет пятнами. Ему жарко, хоть пиджак уже давно висит на спинке стула. Ему невыразимо хорошо и легко.
— Эй, Токи. Очнись, — мрачно стучит пальцами по столу Кон.
Официантка же со скучающим видом надувает пузырь из жвачки, чуть раскачивается на каблуках.
— Значит, ваш заказ — кока-кола, гамбургер и греческий салат, — девушка вздыхает, — картошку брать будете?
======================================================
