      Порой кажется, будто худшей ошибкой при создании женского персонажа будет сделать ее чертовски ХОРОШЕЙ.

      Ей не позволено быть слабой (божечки, нет!), но и СЛИШКОМ сильной ей быть тоже нельзя. Она должна ясно показывать свои недостатки [в тексте, букв.: носить на рукаве] и подвергаться за них осуждению, иначе она рискует заработать самый страшный ярлык: Мэри Сью.

      Когда-то было время, под Мэри Сью понимался оригинальный персонаж (т.н. ОЖП), призванный исполнять желания автора и служить его проекцией. Мэри Сью прибывает в Хогвартс, поступает на Гриффиндор, становится новым ловцом в команде, она умней Гермионы, смешней близнецов Уизли, смелее Гарри и желанна для всех мужских персонажей в школе, от Драко до Снейпа. У нее фиолетовые глаза и меняющие цвет волосы, и никто никогда не обвиняет ее, разве что, возможно, за ее слишком раздражающее совершенство.

      Теперь термин «Мэри Сью» используется для описания женских персонажей в мейнстримной литературе, когда зритель или читатель полагают, что у героини недостаточно пороков или что на них недостаточно часто заострено внимание. Он используется, когда героиня появляется, чтобы быть чем-то большим, чем исполнение желаний и проекцией (реже) писателя/писательницы или (чаще всего) зрительниц. И сравнение с МС из фанфиков не всегда неоправданно. Я возражаю, что Белла Свон из «Сумерек» подходит под классическое описание Мэри Сью (хотя она и раздражает, несимпатичная мне [Рианнон] героиня), потому что она — больше, чем манекен, призванный помочь читательнице влюбиться в Эдварда Каллена. Но как только звучат слова «Мэри Сью», любое продуктивное обсуждение сходит на нет. Подразумевается, что говорить-то не о чем, героиня не стоит анализа, потому что она какая-то недоделанная. Незаполненная. Она — не героиня, а проекция женских фантазий и, следовательно, изначально, бесспорно, плоха. Любой персонаж, попадающий в эту категорию, может быть несколько одномерным, ему может быть нужна некоторая глубина и противоречивость (=недостатки), чтобы стать поистине неотразимым героем, но термин переходит границы, навешивает ярлыки бессмысленности (в лучшем случае) и отвратительных женских желаний и амбиций (в худшем).
      Потому что «Мэри Сью» применяется только к ЖЕНСКИМ ПЕРСОНАЖАМ.

      Есть мужской вариант — Марти Стю — но он используется крайне редко. Быстрый поиск в интернете выдает 45,000,000 совпадений для Мэри Сью и 2,450,000 для Марти Стю. «Мужской вариант Мэри Сью», на самом деле, нечасто критикуется, потому что мужские персонажи, «воплощающие надежды [зрителя/читателя]» считаются вполне приемлемыми, а то и желательными для истории. Такие персонажи центральные во многих популярных франшизах. Вспомните Джемса Бонда. Индиану Джонса. Люка Скайуокера и Хана Соло. Брюса Уэйна. Тони Старка. Если бы какой-нибудь из этих героев был женщиной, его бы заклеймили Мэри Сью [букв.: разорвали], потому что они куда более нереалистичные персонажи, чем хоть одна героиня, которую я видела отнесенной к МС. Они попадают в приключения, спасают всех, в то время как все прекрасные женщины лежат у их гениальных, сексуальных и/или революционных ног [в тексте идет насмешка над фразой Тони Старка в «Мстителях», дословно: genius billionaire… feet]. Но не дай боже о чем-то таком помечтает женщина. Не дай боже, чтобы у женского персонажа не было недостатков.

      И даже если я слышу термин «Мэри Сью» все время, я не думаю, что когда-нибудь прочитаю о женщине-джеймсбонде, или женщине-индианаджонсе, или женщине-брюсуэйне. В любом случае, не в литературе для взрослых. Идея почти немыслимая, потому что женские персонажи уже презренны и отверженны для еще больших «недостатков ради реалистичности», если они слишком нравятся другим персонажам, слишком успешны или слишком важны для сюжета. Так что Доктор в «Докторе кто» крутится, спасая вселенную, и обожаем всеми, кого ни встретит, но Роза Тайлер — Мэри Сью, потому что Доктор в нее влюбился! Никто из средневековых рыцарей не назван Марти Стю, но Аланна из книги Таморы Пирс «Выбор Шутника» порицаема, потому что она сражается нетипичным для ее гендера способом. Гарри Поттер — самый молодой ловец за сто лет, не говоря уж о том, что Избранный, но Джинни Уизли — Мэри Сью, потому что она тоже талантлива в игре в квиддич, колдует выше среднего и в конце концов выходит замуж за объекта своей детской любви. Каждый раз, когда женский персонаж становится важным для сюжета или объектом любви идеализированного мужского персонажа, или героиня не покорная и не слишком милая, кто-нибудь принизит ее до Мэри Сью. И это создает неприятный противоречивый посыл о женских персонажах, который мир хочет увидеть. Они не могут быть слабыми, бестолковыми, неважными, но не могут быть и «такими уж» сильными, «такими уж» важными, «такими уж» подходящими на ролевую модель для зрительниц/читательниц. Они должны оставаться в спокойной, безобидной середине.
======================================================
