РЕКЛАМА

Нужно немного тепла, чтобы согреться.
Нужно немного любви, чтоб открыть своё сердце.
Сияй, как звезда.
Кирилл Комаров, "Сияй"



Они тогда впервые встретились — давно, уже и не вспомнить, сколько времени назад, — просто в поезде. Ехали вместе. Рядом.
Сакура была полностью увлечена книгой и потому не сразу заметила, что читает ее не одна. Подняла взгляд, посмотрела на сидящего рядом паренька. Тот захлопал глазами, отвернулся к окну, делая вид, что, мол, ничего подобного — не читал, не глазел, не интересовался. И Сакура бы, может, улыбнулась и забыла, но она ехала в неизведанный город, где ей предстояло оказаться одной, без друзей и знакомых. Призрак вероятного одиночества давил на девушку.
— Тебе интересно? — попробовала она завести разговор. Юноша недоверчиво скосил на Сакуру глаза. — Ну, книжка. Хочешь, отдам? Я уже не в первый раз ее читаю.
Щеки парня мгновенно покраснели, и он отчаянно замотал головой.
— Она сложная, — произнес он тихо. — Читать тяжело. И там про любовь, а я это... как бы, не очень.
Девушка засмеялась.
— Все понятно. Куда ты едешь, если не секрет? Я Сакура.
Она протянула руку, и юноша аккуратно ее пожал.
— Шаоран. Еду в столицу, хочу устроиться на работу к... одному уважаемому человеку. Полгода назад он телеграфировал мне, предлагая место. Надеюсь, оно еще свободно.
Сакура улыбнулась. На душе у нее полегчало — хотя бы один знакомый в этом городе уже имелся.
— А я хочу поступить в театральное училище. Я с детства занимаюсь танцами и актерским мастерством.
Вопреки ожиданиям девушки, Шаоран не стал расспрашивать, только кивнул.
Они поговорили еще о чем-то малозначимом, занимая время пути пустой болтовней, а затем расстались на перроне. Шаоран отсалютовал попутчице двумя пальцами и зашагал прочь. Сакура стояла и махала парню вслед, и только когда он совсем скрылся из виду, сообразила, что, кроме имени, не узнала о нем ничего. Никаких данных о новом знакомом у девушки не осталось, связаться не получилось бы никоим образом. Даже если бы очень хотелось.

Однако, молодые люди виделись не в последний раз. Они встретились через месяц в клубе "Q". Сакура никогда не посещала подобных заведений — родители не разрешали, да и не тянуло, а вот сейчас, в пух и прах провалившаяся на экзаменах, девушка явилась, чтобы... устроиться на работу.
Стоило несостоявшейся студентке проскользнуть внутрь через служебный вход, как она тут же наткнулась на старого знакомого.
Шаоран старательно протирал серой тряпкой столики, но мгновенно вскинул голову, услышав, что кто-то приближается к нему.
— Привет, — смущенно произнесла Сакура. На лице парня отразилось радостное узнавание, и он дважды кивнул — сначала ей, затем вбок, указывая на высокого черноволосого мужчину в очках, задумчиво листающего гроссбух за столиком неподалеку.
— Тебе ведь нужен не я? — шепнул юноша и продолжил прерванное занятие.
Он был прав. Девушка нерешительно приблизилась к брюнету за столиком, но не успела и рта раскрыть, как он сам обратился к ней, не поднимая головы:
— Хотите устроиться на работу, юная леди? Нам уже не нужны официантки, объявление устарело.
Сакура с досадой выдохнула, прикрывая глаза. Теперь ей ничего другого не оставалось, кроме как ехать домой. Какой позор!
— А впрочем, знаете... — мужчина оторвал взгляд от книги и теперь пристально рассматривал гостью поверх очков, — Вы никогда не занимались танцами?
— Занималась, — смущенно ответила Сакура.
— Меня зовут Сейширо, — представился брюнет, встал и взял девушку под локоть. — А Вас, милейшее создание?
— С... Сакура.
— Прекрасно, — по лицу Сейширо можно было догадаться, что это по какой-то причине прямо-таки великолепно, — Вы не хотели бы получать в три раза больше, чем официантка?
— Простите?
Сейширо мягко улыбнулся, словно добрый дядюшка.
— Я предлагаю Вам танцевать у меня в клубе. Поверьте, оно того стоит. Оплата достойная.
До Сакуры с трудом дошло, что от нее хотят. Точнее, догадалась она намного раньше — как только мужчина спросил про танцы, — но, спасибо строгому воспитанию, идея была отброшена, как недостойная такого приличного с виду человека. Сейширо же будто прочитал мысли девушки.
— Если Вы сомневаетесь, — он приобнял Сакуру за плечи и повел меж столиков к бару, — то я предлагаю Вам сегодня выйти один раз буквально на минуту в топике и юбке. Ах да, Вы умеете ходить на каблуках? Прекрасно. Слышите, я не предлагаю тотчас же подписывать контракт. Не предлагаю уже сегодня надевать бикини. Юбка и топ. И всего лишь одна минута. А после — выпивка за мой счет. Ну, что скажете?
Сейширо встал за барную стойку, облокотился на ее гладкую поверхность и лучезарно улыбнулся.
— Ну, по рукам?
Сакура смогла только нервно облизать губы и с опозданием шепнуть:
— Я не пью.
Тут к беседующим подошел Шаоран, небрежно бросил тряпку на стойку и подмигнул девушке.
— Я закончил. Можно мне пойти размяться? — обратился он к Сейширо. Тот кивнул.
— Пожалуй. Ну, радуйся, сегодня у нас второй дебют намечается — вот эта милая леди!
Парень вопрошающе вздернул брови. Сакура потупилась, предполагая, что ее решение вызовет у Шаорана исключительно отрицательные эмоции. Но парень ее удивил:
— Выйдешь меня объявить? Круто. Я рад, что мы в одной команде.
И он широким шагом направился к выходу. Сейширо крикнул юноше в спину:
— И помни: не разочаруешь меня — и я дам тебе то, что обещал.
Шаоран не обернулся. Его улыбки не видел никто.

Сейширо выдал Сакуре ее "униформу" — открывающий живот блестящий топ на тонких бретельках, туфли на высоком каблуке и коротенькую юбку. Ничего хотя бы в половину столь же вызывающего девушка ни разу в своей жизни не надевала и теперь была крайне смущена своим видом. Еще больше она была смущена рассказом Сейширо о том, в чем же ей предстояло участвовать.
Как оказалось, клуб "Q" являлся прикрытием для подпольных боев без правил. Сейширо был не последним авторитетом в городе, имел множество полезных связей и теплые, хоть и недешево поддерживаемые в таком виде, отношения с полицией, что гарантировало его бизнесу относительную безопасность.
Сегодня же на ринге впервые в своей жизни должен был выступить Шаоран, а Сакуре предстояло выйти на сцену и поднять таблички с его именем и надписью "Раунд 1", затем выйти повторно, чтобы объявить третий раунд. Объявлением второго раунда, а также имени другого бойца должна была заняться Примера, девушка почти одного с Сакурой возраста. Сейчас обе они находились в маленькой комнате, отведенной под гримерку для танцовщиц клуба, и негромко переговаривались. Примера попутно поправляла макияж, рассматривая себя в старое трюмо, Сакура же просто стояла, прислонясь спиной к стене и сложив руки на груди.
— Этот, как его, Шао... ну как там? Он твой парень? — спросила первая девушка. — Симпатичный. Но, боюсь, ему крепко достанется.
Ее собеседница только вздохнула в ответ.

Бои проводились на цокольном этаже. Нельзя сказать, что это было мудрым решением — в помещении очень быстро становилось жарко и душно, даже кондиционеры не спасали. Ринг был небольшой, размером с тренировочный — семь на семь метров. Трибун как таковых не предполагалось, разве что для хозяина клуба, Сейширо Сакуразуки, и его "близких" друзей (как правило, большинству из них хозяин был бы не прочь всадить нож в спину, если представится случай) было оборудовано огороженное место на возвышении. На достаточном расстоянии от ринга, чтобы хорошо видеть бой и не поймать, скажем, утраченный одним из бойцов зуб.
РЕКЛАМА

И вот теперь Сейширо задумчиво крутил в пальцах сигариллу, стараясь не показать, насколько сильно он заинтересован в происходящем на ринге, хотя еще пока ничего толком и не началось — Сакура едва успела поднять табличку с надписью "Раунд 1".
— Это и есть твой "бриллиант", Крокодил? — поинтересовался у хозяина клуба стоящий рядом с ним высокий брюнет лет двадцати пяти. Телохранители обоих замерли на шаг позади, прикрывая им спины. — Отменная фигура, что сказать.
Сейширо кивнул, воздерживаясь от дальнейших комментариев, и перевел взгляд в тот угол ринга, где смущенно жался к тросам Шаоран.
— Стоит ли спрашивать, на кого ты поставил, Бешеный Пес?

Сакура размашисто шагала, пытаясь не вилять бедрами сверх меры, старательно держа осанку и натянуто улыбаясь публике. Как ни странно, она ничего не чувствовала. Ничего — ровным счетом! Ни страха, ни смущения... Только гудели напряженные мышцы спины, а путь через весь ринг показался вечностью. К Шаорану девушка почти подбежала.
— Волнуешься? — спросил он. Сакура кивнула. Времени на разговоры у них не было, загрохотал усиленный динамиками голос ведущего:
— Итак, в левом углу ринга у нас дебютант. Молодой, энергичный, неунывающий... — короткая пауза. Сакура подумала, что, должно быть, комментатор сверяется со шпаргалкой. — Шаоран!
Девушка с готовностью подняла табличку с именем приятеля вверх и лучезарно улыбнулась. Зал отреагировал — но, как она подозревала, на нее, не на бойца в левом углу.
— В правом же углу ринга — всеми нами любимый, давно знакомый по многим боям, стремительный, как молния, и стойкий, как скала, — Сего!
Табличка Примеры взмыла вверх, и публика восторженно взревела.
Сего эффектно стянул через голову футболку и вскинул руки, наслаждаясь реакцией зала. Шаоран смерил потенциального противника оценивающим взглядом, спешно расстегнул пуговицы на рубашке и, сняв, отдал ее Сакуре. Девушка вздохнула. Конечно, Шаоран нервничал, но по примеру противника можно было сделать что-нибудь стильное.
Сего, ухмыляясь, подошел к середине ринга вальяжной походкой, не видя в сопернике ни малейшей угрозы. Не видел ее и Бешеный Пес.
— Тощий какой-то этот Шаоран, — мужчина достал из нагрудного кармана очки и поднес к глазам на манер лорнета, не надевая. — И стойка у него широкая. Не боксер.
Зазвучал гонг, и схватка началась. Сего атаковал первым — кулаком, от которого Шаоран ушел, отклонившись в бок почти на девяносто градусов. Сего заметно растерялся, видимо, парень привык побеждать с одного удара. Противник воспользовался его замешательством и нанес удар коленом*.
— Ах, вот оно что, — протянул Бешеный Пес, теперь наблюдавший за поединком с удвоенным интересом. — Так вот кто "бриллиант", Сейширо. Твой выкормыш, я понимаю?
Сего тем временем зверел. Шаоран уходил ото всех его ударов, припадая к полу и с легкостью перетекая из одной стойки в другую, зачастую используя для перемещения только ладони и пальцы.
— Ну! Может, уже встанешь, как нормальный человек, и ударишь меня, как мужчина?! — прохрипел уставший Сего, концентрируясь для своего коронного удара. Шаоран же вместо ответа опустил ноги на пол, выпрямился, одновременно разворачиваясь вокруг своей оси и, уходя от движения противника, с размаху врезал Сего пяткой по уху**. Тот рухнул на пол. Зал зашелся в восторженных криках. Шаоран недоуменно смотрел на поверженного соперника, которого уже хлопала по щекам подбежавшая Примера. Кажется, бой закончился слишком быстро.

Однако, не все были рады победе Шаорана. Особенно те, кто поставил не на него.
— Ты мне за это заплатишь, — прорычал Бешеный Пес, пытаясь ухватить хозяина клуба за воротник, но между ними вклинился телохранитель Сейширо, — я это так не оставлю, слышишь? Ты пожалеешь!
Сакуразука улыбнулся. Из-за бликов на стеклах очков было невозможно рассмотреть выражение его глаз.
— Научись проигрывать, Курогане. Тебе это пригодится в будущем.
__________________
* Т.н. "жуэляда" в капоэйре.
** Т.н. "армада".
======================================================
Жизнь полна случайностей, похожа на разлившуюся
от дождей реку — бурна, полна тины, непереходима,
бешена, шумна и скоропреходяща.
Эпиктет



Сейширо отвез Сакуру и Шаорана в квартиру. По его словам, он сам кантовался в ней в юношеские годы вместе с приятелями, потом оставил пустовать на добрый десяток лет, а пару дней назад в помещении прибрались его люди. Три комнаты, чулан и балкон — не так плохо для двух ребят студенческого возраста.
— Ну а теперь, отметим наш блестящий сдвоенный дебют, — произнес Сейширо, усадив подопечных за стол и открыв бутылку шампанского.
И Шаоран, и Сакура пробовали алкоголь впервые в жизни, но, по словам Сейширо, они это право заслужили.
— Вы у меня просто молодцы, — говорил мужчина, поднося зажигалку к сигарете Шаорана. Курил парень тоже впервые в жизни.
Впрочем, праздник не затянулся надолго. Алкоголь очень быстро подействовал на молодых людей, и Сакура с Шаораном едва доползли до своих кроватей.

Проснулся Шаоран с навязчивой идеей узнать, сколько времени он проспал. Мысль казалась настолько значимой, что вытеснила из головы все прочие насущные темы, и даже в туалет парень поплелся на автопилоте, продолжая задаваться важнейшим на данный момент вопросом. Однако на полпути из уборной обратно в спальню парень был задержан Сейширо. Мужчина преградил подопечному путь, замерев в дверях гостиной. Лицо его было мрачным, но в глубине глаз сверкал лукавый огонек.
— Надеюсь, ты же не думаешь, что после вчерашней победы будешь волен отдыхать всю жизнь, — Сейширо сдержанно улыбнулся, и Шаоран тоже в ответ кое-как растянул губы. В голове у юноши была тяжесть, горло пересохло.
— Пока наша милейшая Сакура-тян не проснулась, мы потренируемся. Затем позавтракаем и снова потренируемся. Я сегодня не пойду в бар, а в те дни, когда я не работаю... ну, ты знаешь, Шаоран.
Часы пробили восемь утра.
Пока Сейширо и Шаоран тренировались во дворе, Сакура проснулась, привела себя в порядок и, понаблюдав за занятиями друга и покровителя, решила, что самое время приготовить завтрак. По счастью, девушка никогда не была белоручкой и владела кулинарным искусством. Примерно через сорок минут торопливого труда у плиты Сакура распахнула окно и, высунувшись практически по пояс, с улыбкой крикнула "своим мужчинам", что самое время им прекратить истязать друг друга в этакую рань, а лучше пойти на завтрак. Шаоран поднял голову, улыбаясь, и пропустил удар в живот.
— Есть-то сможешь? — ехидно спросил Сейширо, помогая ученику подняться.
— Безусловно! И не надейтесь, что я кому-то оставлю свою порцию, — в ответ ухмыльнулся парень.

— Да ты просто волшебница, — Шаоран облизнулся, сев за стол, — настоящее золото, как же вкусно пахнет!
— Пустяки, — смущенно отмахнулась Сакура, — должна же я хоть как-то помогать вам...
— В конце концов, ты теперь принята на работу в мое, — Сейширо выделил последнее слово интонацией, — заведение. И я этому безумно рад.
Мужчина лучезарно улыбнулся и сел за стол напротив девушки. Шаоран бросил на наставника подозрительный взгляд. Да уж, то, что Сейширо рад, было видно невооруженным взглядом, вот только чему — можно было только догадываться. Если было не страшно узнать, почему же все-таки. На самом-то деле.
Какое-то время все молча ели, занятые своими мыслями.
— А... сегодня мы работаем?.. — подняла глаза от опустевшей тарелки Сакура.
Сейширо посмотрел на девушку.
— Шаоран — нет. Впрочем, думаю, ты тоже. Пока что буду выпускать вас исключительно вместе, как пару. Не против? Обоим еще стоит многому научиться, — мужчина поднялся из-за стола, — я из вас еще сделаю...
Так и не подобрав слов, Сейширо вышел, поманив Шаорана за собой. Юноша извинился и, так и не доев, поспешил за наставником.

Занавески в гостиной были плотно задернуты, отчего в комнате царил полумрак. Приходилось щуриться, чтобы разглядеть хоть что-нибудь. Они втроем сидели на полу: Шаоран с Сакурой совсем близко, затем, дальше, чем расстояние вытянутой руки, перед ними был Сейширо. Мужчина был предельно серьезен. На коленях он держал чемодан. В таких бандиты перевозят грязно заработанные миллионы, подумала Сакура. Но не угадала.
— Вы оба будете учиться новому, — без тени улыбки сказал Сейширо.
И его внезапная серьезность пугала почище, чем это мог бы сделать нож в руке.
— Сакура. Сегодня вечером за тобой зайдет Примера, — девушка вскинула голову, настороженно взглянула на мужчину, но, увидев, что он улыбается, немного расслабилась. — У вас будет два часа на обучение. Потом ты понаблюдаешь за ней. А через неделю попробуешь сама. Не всю же жизнь раунды объявлять. Ты согласна?
Сакура кивнула. При этом, как можно было заметить, вся она как-то подобралась и напряглась.
— Шаоран, — сказал Сейширо, — тебе тоже предстоит обучение. И не только в плане совершенствования своей рукопашной техники...
Тут они оба улыбнулись, довольные невольным каламбуром: и тот, и другой пользовались стилем боя, где больше задействованы ноги, нежели руки.
— Но тебе нужно уметь защищать себя и в более серьезных условиях, — тонкие пальцы Сейширо подняли крышку чемодана, — теперь ты слишком опасен для соперников и их покровителей. Не так ли?
Даже в искусственных сумерках комнаты можно было различить, что демонстрировал подопечным Сейширо. Пистолет Glock 19 с тридцатью тремя пулями в магазине.
— Теперь он — твой лучший друг, Шаоран.

Юноша тренировался с утра до вечера. Точнее, с раннего утра до вечера он растягивался, вспоминал нераспространенные удары, которые ему еще не доводилось использовать в боях, отжимался и подтягивался, а вечером к нему приходил Сейширо и проверял все, что его подопечный успел за день вспомнить или освоить. Потом они ехали пристреливать "нового лучшего друга Шаорана". Глок 19 оказался более послушной вещичкой, чем ожидал Сейширо.
— Хотел бы я посмотреть, как тебе вывернуло руку с Израильским Пустынным*.
Шаоран снял наушники и повернулся.
— Вы что-то сказали?
Сейширо вскинул бровь.
— Ты не мог слышать.
— Я видел, как двигались Ваши губы.

Они очень старались. Все втроем — Сейширо, Шаоран и Сакура. Но последней было не в пример страшнее. Для нее начинался тот период жизни, когда все, что происходит — вновинку. Это как прогулка по канату, даже куда ступить не знаешь.
— В первый раз всегда тяжело и страшно, — Примера подмигнула напарнице. Затем взяла Сакуру за плечи и, ласково погладив, развернула девушку к зеркалу. — Ты же красотка. Только посмотри! И я знаю, мы хорошо с тобой поработали, ты сможешь станцевать так, что... что...
— Что заработаю свой гонорар, — одними губами прошептала Сакура и вскинула подбородок. Только мысль о том, что все, что ей приходится делать — "просто бизнес и ничего больше", как любит говорить Шаоран, — давала ей шанс проще относиться к происходящему.
— Хм, я знаю, как прибавить тебе немного смелости, — Примера подмигнула напарнице и вышла из гримерки.
Но вскоре вернулась. С бутылкой виски в одной руке и двухлитровкой колы в другой.

Сакуру никто специально не представлял, в конце концов она была не на ринге. Но и без того взгляды почти всех присутствующих в зале мужчин были прикованы к ее полуобнаженной фигуре, высвеченной разноцветными бликами. Девушка глубоко вздохнула при первых звуках музыки, замерла, готовая начать движение, как только закончится короткое вступление.
РЕКЛАМА

"Просто представь, что это выступление в балетной школе... ты же ходила туда, ну!"
Больше всего на свете Сакура сейчас хотела бы закрыть глаза и не видеть, как на нее пялятся все присутствующие.
"Представь, что на тебе все-таки чуть больше одежды, чем есть на самом деле".
Впрочем, для полностью занятой мыслями о незавидности своего положения танцовщицы, девушка двигалась весьма изящно и умело. Наблюдавшая за ней из-за кулис Примера даже закусила губу от зависти: они репетировали совсем чуть-чуть, а Сакура танцевала так, как будто с детства выступала на сцене клуба.
Когда песня уже подходила к концу, девушка увидела, как, сжимая стакан, вверх взмыла рука кого-то, сидящего за стойкой. И, заглушая последние аккорды, до боли знакомый голос воскликнул:
— Вот и к тебе пришло признание!
Сакура не могла крикнуть в ответ так же громко — дыхание после танца у нее сбилось, сердце колотилось о ребра. Девушка улыбнулась, понимая, что эти слова — сущая правда.
— Спасибо, Шаоран.

Всю оставшуюся ночь девушка и ее друг могли праздновать танцевальный дебют. Сейширо посидел с ними какое-то время, но затем извинился и уехал куда-то по делам.
— Какие могут быть дела в четыре часа утра? — хихикнула Сакура, изрядно повеселевшая от шампанского.
Шаоран в ответ пожал плечами:
— Нам он этого точно еще лет пять не скажет. Мы не партнеры, мы его воспитанники, нет ничего странного в том, что у Сейширо есть от нас тайны. Знаешь, как его называют? Крокодил. Типа как "акула бизнеса", только еще опаснее.
— Вот как, — задумчиво протянула девушка. Внутренне она все еще переживала свое выступление и не особенно интересовалась тем, что происходило в реальности.
Вскоре к Шаорану приклеилась какая-то девица, и танцовщица решила, что ей лучше пойти домой, чтобы не мешать другу охмурять кудрявую красотку, а если точнее, то успокоиться в одиночестве и выспаться как следует — прошлой ночью из-за крайнего волнения Сакура почти не сомкнула глаз.
— Я пойду, — бросила она, поднявшись из-за столика. Махнула Шаорану, дождалась ответного движения (юноша не сводил взгляда с подсевшей к нему девушки) и направилась к выходу. Рядом с клубом сутки напролет стояли свободные такси, готовые в любой момент подвезти клиента. Однако, выйдя за дверь, Сакура к своему изумлению не увидела ничего из того, что ожидала. Девушка потерла лоб. И в следующую же секунду облегченно рассмеялась: вот она глупенькая! Должно быть, после виски пить шампанское не стоило... Вместо главного входа она вышла через черный! Сакура покачала головой, досадуя на свою рассеянность, и хотела было уже вернуться, как почувствовала, что ее внезапно кто-то схватил за запястье. Так, что и не дернешься. Сакура обернулась в испуге, чувствуя, как стремительно испаряется из головы сладкий алкогольный туман, уступая место леденящему страху.
— Кто Вы? Что Вам нужно? — онемевшими губами с трудом произнесла танцовщица. Неисправный фонарь вспышкой высветил лицо и плечи — один из тех верзил, что приходят с начальником, а потом напиваются в стельку и ищут себе приключений. На работе долго не держатся, зато крови всем окружающим портят много.
И еще. Важное примечание: думают, что им все дозволено.
— Отпустите меня! — вскрикнула Сакура, тщетно пытаясь вырвать свою руку из захвата.
— Ты неплохо двигаешь телом, — прорычал мужчина. Девушка охнула: алкоголем от него пахло просто невыносимо, — может быть, сделаем это еще раз, но вместе?
— Отстаньте... — Сакура подумала, что еще немного, и она расплачется. Сейширо уехал, Примера выступает и Шаоран остался в клубе... Она не докричится ни до кого, даже если очень захочет...
— Ну, нечего ломаться, я прекрасно знаю, из какого вы все теста сделаны, — мужчина дернул девушку на себя, так что та не удержалась на каблуках и почти упала на него, — я заплачу тебе сверх обычной таксы, малышка.
— Я... я просто танцую! — в негодовании воскликнула Сакура. Впрочем, она сама понимала, как неубедительно это звучит в данный момент...
— Ты что, парень, не веришь девушке?..
Сакура обернулась. Из черного входа на темное крыльцо выплыл силуэт. Голос молодого человека, вступившегося за танцовщицу, был ей незнаком.
— И хорошо бы тебе убрать лапы подальше. Лучше всего — куда-нибудь за пару кварталов отсюда. Да, и вместе со всем остальным телом.
— Она что, твоя подружка? — набычился бугай.
— Разожми руку, урод, а то оставишь даме синяки, — в голосе стоявшего на крыльце парня слышалась угроза. Но он был на голову ниже своего потенциального противника... Сакура не питала иллюзий относительно исхода словесной — пока — стычки.
— Проваливай.
— Я, конечно, люблю девушек в перчатках, — будто не слыша последних слов громилы, продолжил молодой человек, — но не когда они скрывают синяки и ссадины. А вот что я люблю во все дни недели и времена года, — рука парня в секунду порхнула за пазуху и тотчас же снова появилась на виду. С зажатым в ладони пистолетом, — так это людей, которые осознают свою вину, извиняются и мотают прочь так, что сверкают пятки.
Парень улыбнулся, наблюдая, как пятится громила, выставив обе руки ладонями вверх.
— Ты забыл извиниться перед дамой, — подсказал молодой человек, но мужчина только сдавленно хрюкнул и бросился наутек. Молодой человек проводил его взглядом, затем обратился к Сакуре:
— Вы не пострадали?
— Нет, — девушка потерла запястье там, где еще минуту назад были пальцы громилы, — спасибо Вам.
— Не за что, — парень спустился с крыльца и осмотрел руку танцовщицы, — кажется, синяков все же не останется. Замечательно, — и, будто спохватившись, представился, — я Игл.
— А я Сакура, — девушка улыбнулась.
— Знаю, читал на афише, — молодой человек протянул было руку, будто желая приобнять новую знакомую, но, так и не коснувшись ее плеча, отдернул руку, — я довезу Вас до дома, если Вы не возражаете.
________________
* Имеется в виду Desert Eagle.
======================================================
