— Можешь мне объяснить, что это вообще такое?
Кон лениво закурил, задержав взгляд одного глаза — второй прищурен — на огоньке спички. Токи рассмотрел, как пламя отразилось в зрачке Шинономе пожаром.
— Я надеялся, что это ты мне объяснишь, Чистый лист.
Кон дышал носом, не дымом. Но пепел сыпался вниз от каждого слова парня. Это все ветер, сказал себе Токидоки.
— Почему я?
— Кто еще мог выкинуть нас в другой мир, к тому же, так все вывернув?..
— Бонтен, — развел руками Рикуго.
Шинономе со свистом втянул в себя воздух напополам с дымом, вскинул голову к беззвездному небу.
"Точно!"
Такой ветер, что сигарета сгорала за пару минут.

Кучиха ощупала ногу Кона и поджала губы. В другой момент от подобного движения этих розовых гладких лепесточков он, вероятно, почувствовал бы прилив возбуждения, но сейчас заподозрил неладное. Девушка была марчна и серьезна.
— Сухой скрут.
— Ничего веселого, — отозвался Кон, осматривая покрасневшее колено.
— Если ты сочтешь это веселым, — Кучиха слабо улыбнулась, но неискренне, только усилием мышц, — от того же недуга страдал и твой предшественник, Роланд.
Кон сделал странное движение — полукивок, полу-пожимание плечами, — как будто стряхивал что-то с волос.
— Видимо, так решила ка.

Кон вытянулся на кровати, положив руки на бедра, туда, где обычно были его револьверы. Было странно наблюдать столь резкий контраст: молочно-белая кожа ног и лежащие поверх нее темные, почти коричневые, ладони. Пальцы у Кона были ровно такими, какие позволяют лучше всего управляться с оружием: не тонкие, не такие, что быстро устают, но и не толстые, которым не достало бы скорости.
— Что мы тут делаем, Кон?
— Доделываем то, что не успели наши предшественники.
Парни помолчали.
— Кучиха сказала...
Рикуго наткнулся на холодный взгляд Шинономе и отпрянул, как от удара.
Холод и боль, такие, что страшно. Боль, холод и каменная твердость.
Если они когда-нибудь и вернутся, не важно, в Японию или в Амацки, то это точно будет благодаря Кону.
Сколько же в нем... именно... каменной твердости...
======================================================
