РЕКЛАМА
Наверное, в другое время я бы сильно удивилась, обнаружив себя в лесу на куче прелых листьев вместо собственной уютной кроватки, но после тяжелого (но веселого) корпоратива первая мысль, приходящая в голову - что лучше уж так, чем под боком у самого страшного сотрудника (впрочем, никогда мне так не "везло" и я намерена держать марку, но сейчас не об этом). Я разлепила глаза, растерев засохшую тушь, кряхтя, поднялась и отряхнулась. Нет, я не помнила, чтобы мы отправлялись на пикник, но, впрочем, подумав, решила не исключать варианта, что дело в некачественном алкоголе (вот же начальник жлоб, поскупился, видать, на хорошее бухло!), и я просто перебрала настолько, что и последние полдня забыла, и заснула легко, несмотря на неподходящую обстановку. А сослуживцы-то, сволочи, забыли меня! Или я сама забрела куда-то в чащу, а они меня, может быть, ищут?
Я осмотрелась и прислушалась. Тихо, как в гробу, и темно примерно так же.
И... почему я в халате? И домашних тапочках?!
Почему?!!!
Я громко задала этот вопрос небесам. Ну хорошо хоть, не так холодно, как обычно бывает в октябре. И снова - что?! Деревья зеленые стоят! Нет, никому не под силу споить меня настолько, чтобы я проспала полгода!
Я заметалась по полянке, чувствуя, что нахожусь в предыстерическом состоянии. Еще немного, и начну рвать на себе волосы. Наверное, до того бы и дошло вскорости, но тут послышались странные звуки: кто-то, очевидно, ломился сквозь чащу. Или кто-то большой (медведь?) или то была толпа. Я подумала, что мне могло повезти, и приготовилась ко встрече с толпой медведей, но на меня из зеленой чащи выскочил... отряд мужчин на конях. Предводителем у них был премилый такой лордик лет двадцати пяти с очаровательными усиками а-ля Ретт Батлер. Несмотря на то, что вокруг творился полный абзац (я в халате, летом, в лесу, а тут еще и какие-то незнакомые мужики прискакали! Фу, и лошади у них еще, может, кусаются), я смотрела только на предводителя отряда и улыбалась, как дурочка. Он тоже не сводил с меня глаз. Крайне-прекрайне испуганных.
- Какой кошмар!
Мужчина соскочил с коня и подбежал ко мне.
- Ваше Высочество! - загомонили вельможи.
А "Ретт" подскочил ко мне, сдернул плащ с плеч и укрыл меня им.
- Она попала в беду, - с лаской в голосе объяснил он спутникам, - смотрите, она же почти голая! Боюсь, с ней на дороге сотворили нечто ужасное.
- Ага, щаз! - я оттолкнула благодетеля, - ничего я не голая, ханжа ты этакий! И если кто-нибудь, а пусть даже и ты, попробовал бы мне что-то плохое сделать, я б ему...
Парниша только глазами (голубыми-голубыми) захлопал и рот открыл. Оно и понятно, всякие Величества к простому разговору не привыкли, как правило.
- Заберите свой плащ, и так жарко, - я отдала пожалованную мне с царского плеча накидку владельцу, - лучше скажите мне, куда я попала.
Вельможи зашептались.
- Это мошен рен! - визгливо выкрикнул один из них, толстый, с лоснящимся лицом, словно он блином вместо салфетки за обедом утерся.
Настала моя очередь непонимающе хлопать глазами. Принц "Ретт", однако же, только ласково взял меня за руку и подвел к коню.
- Позвольте отвезти Вас во дворец, сударыня. И я Вам все объясню. Ведь Вы и впрямь мошен рен, пришелица из чужого мира?
Я заржала не хуже коняшки, к которой меня усердно подталкивали, и на всякий случай кивнула. Вокруг творился какой-то абзац, так что либо я брежу от совершенно уж некачественного алкоголя, либо одно из двух. Хотя, конечно, мне бы хотелось верить, что мужчина, так элегантно втащивший меня в седло рядом с собой, существует на самом деле. Так что, если я сейчас не проснусь, то, возможно, и не буду жалеть - он такой утонченный, сразу видно, и руки изящные, в вонючей Москве такого точно не найдешь. Тем более, принца.
Еще меньше возвращаться к реальной жизни я захотела, когда меня ввезли в город. Все расступались перед нашим отрядом, кланялись и падали ниц. Запашок на улицах, правда, был не ахти, возможно, я поторопилась осуждать столицу своей родины, однако принц приобнял меня, и я уткнулась носом в его благоухающий шелковый рукав.
- А меня пустят во дворец? - я мило похлопала глазами, обернувшись на мужчину своей мечты... и тут заметила, что из-за прядей длинных волос видны заостренные кончики ушей. Мама дорогая! Да я, никак, на ночь фэнтези обчиталась, эльфов в природе не существует! Но и проспать полгода тоже нереально, ведь так? И соорудить такой огромный правдоподобный средневековый город, даже для съемок - верно? И вообще, если эльфы не существуют, то тогда меня сейчас погладила по макушке воображаемая рука!
- Конечно. Вы отдохнете с дороги, переоденетесь и мы покажем Вас главному магу. О, не пугайтесь, он не сделает Вам ничего плохого, леди. Как Вас зовут?
- Карина, - я повозила носом о рукав принца, вдыхая запах поглубже, - а Вас?
- Я принц Илайнион. К Вашим услугам, - он тихо засмеялся, отчего у меня защекотало под ложечкой. Ну, какой милашка!

Наконец мы добрались до дворца. Все кругом сверкало и переливалось, как в сказке, я даже запищала от восторга. Конечно, хотелось бы остаться тут подольше! Это вам не скромная "хрущевка" на самой окраине города, возле стройки! И даже обоев нет, нечему отклеиваться, все стены - в драгоценных панелях, как в музеях показывают. Ну точно, царское жилище.
Я думала, что меня сперва поведут переодеваться, но принц словно забыл о своих словах. Он не отрывал взгляда от моих коленей и хитро улыбался.
- Вы хотите есть, леди Карина? Быть может, я покажу Вам сперва тронный зал, а уж потом Вы отправитесь к главному магу?
Я почесала пониже поясницы.
- Ну, знаете, сон в лесу - он как-то не располагает к долгому отсутствию ванны. Может, я сначала помоюсь, а?
- Разумеется. Сейчас я отдам распоряжение, чтобы Вам нагрели воду.
Етить-колотить, ну точно, средневековье же! Вот с чем приходится мириться, если попала в настоящий эльфийский замок!
- ...а пока пройдемте в залу.
Вот настырный же! Ну ладно, ладно, пялься на мои ножки, пока можно, озабоченный. Я же видела, в чем тут бабы ходят - ну балахоны, натурально! Нет, конечно, у нас прошлым летом тоже была мода на супердлинные, в пол, юбки, но они как-то более симпатично смотрелись, чем эти мрачные тряпки. Впрочем, кажется, я тут пользуюсь некими привилегиями: что вообще значит это слово, "мошен рен"? Что-то крутое, разве нет? Наверное, тут страшно уважают "попаданцев", вон, даже термин отдельный придумали.
Пока я размышляла о том, о сем, мы как раз вошли в тронный зал. Сколько же золота, выноси-не хочу! Как они не слепнут-то, жадины? Мое пролетарское происхождение даже дало о себе знать: я как-то поежилась и недовольно подумала "ну, буржуи проклятые!"
А в следующую минуту принц подал мне руку и повел прямо к трону.
- Не составите ли мне компанию, леди?
Он, кажется, ненавязчиво попробовал усадить меня к себе на колени, но я вывернулась и хлопнулась на соседний трон. Да, на возвышении стояли аж два золоченых креслица, одно украшенное синими камнями, второе -красными. Мне досталось первое.
- Но-но, если я в час пик на колени непонятно к кому невольно сажусь, не значит, что всякому можно меня добровольно на себя затаскивать! - фыркнула я, хитро поглядывая на Илайниона. Нет, конечно, я была бы рада быть к нему поближе, но это как-то уж очень быстро, пусть не думает, что я доступная девушка!
РЕКЛАМА

- Мошен рен говорит загадочные слова, - разулыбался Илайнион, - хотел бы я знать, что они значат...
- Лучше не надо!
Я настроилась было на долгий флирт, но тут наше уединение кто-то прервал. Я обернулась на звук открывающейся двери, недовольно отрывая взгляд от принца. На меня, сложив руки на груди, смотрела эльфийка, вероятно, невообразимо старая - на вид ей было лет сорок.
- Мошен рен, - полувопросительно-полуутвердительно пробормотала она и тяжело вздохнула, очевидно, сдерживая гнев. Вслед за эльфийкой в зал набежала толпа слуг.
- Мама... - ошалело пискнул Илай... Тьфу, ну и имя. Сокращу-ка!
- У меня только два вопроса, мой сын, - пропела королева елейным голоском, - с каких пор ты ходишь по притонам и... как я оказалась в убогой пивнушке вместо моего пиршественного зала?
Мы с Илюшей на пару ошалело заморгали.
- Я имею в виду - немедленно убери с моего трона ЭТО, сын.
- Она наша гостья, матушка!
- О, вот как. Что ж, сожалею, - эльфийка холодно улыбнулась, - о, Всеблагой, где мои манеры. Сын, убери с моего трона ЭТУ ЖЕНЩИНУ. Будь так ЛЮБЕЗЕН.
Я нехотя сползла на пол. Не то, чтобы в голосе королевы прибавилось теплоты, но она просила уже дважды - фиг ее знает, вдруг истеричка, пошлет на плаху вместо третьего раза!
- Проводите леди Карину в покои, - махнул принц в мою сторону рукой, глядя на слуг.
Королева шумно выдохнула, как паровоз.
- О, так у НЕЕ есть покои. Какой сюрприз. Я и не знала, что мы сдаем комнаты внаем. И тем более, не могла помыслить, что ты с сегодняшнего дня распоряжаешься во дворце. Кажется, я сама не заметила, как умерла.
- Но... мама...
Вот повезло, мужчина моей мечты - маменькин сынок! Да, никогда-то мне не везло на нормальных. С другой стороны - зато принц.
Когда я проходила мимо королевы к двери, эльфийка обернулась и вперилась в меня недоброжелательным взглядом из-под насупленных бровей.
- Вы знаете, что делать, - громко сказала она.
Двери закрылись за моей спиной. Я слышала, как принц и королева заспорили на повышенных тонах. Меня повели по коридору, не тому, которым я пришла в зал, не менее богато украшенному, но более мрачному, однако же. Я только было собралась спросить, уж не к главному ли магу меня ведут, как оказалась перед двумя стражниками, практически загораживающими собой большую дубовую дверь. Слуги отступили назад.
- Мошен рен. Ее Величество сказала, что вы знаете, что делать.
- Конечно, - глухо прозвучало в унисон из-под обоих шлемов.
Меня схватили под руки и грубо поволокли. Коридоры становились все темнее, мрачнее и бледнее. Я знала задолго до конца путешествия, куда меня ведут. Не к главному магу.
А в тюрьму.
======================================================
РЕКЛАМА
Матушка дождалась, пока Карина покинет зал, и вернула ко мне свой недружелюбный взгляд. В таком состоянии, как сейчас, я давно ее не видел: гнев, непонимание, толика страха. Все это отражалось в ее глазах, однако лицо осталось непроницаемо. Просто я за многие-многие года уже научился распознавать все оттенки ее настроения по одному только взору. Одета королева была строже, чем обычно: не темно-синее, а черное платье, по-вдовьи остриженные волосы зачесаны назад, так что острые уши без украшений выставлены на всеобщее обозрение. Она стриглась каждый месяц, как будто потеряла мужа только что, хотя прошло уже несколько лет.
- Я жду объяснений, - отчеканила мать. Я спустился с трона, борясь с желанием потереть лоб. Ощущение было такое, словно меня отпустил тяжелый предрассветный сон.
- Мы нашли ее в лесу, матушка, я всего лишь начал выполнять положенные церемонии - взял ее с собой и доставил к Главному магу.
- О нет, ты доставил ее на трон, - жестко отчеканила мать, сложив руки на груди, так что ткань затрещала, - на нем имею право находиться только я и твоя жена, когда ты ею обзаведешься. А не мошен рен!
Я беспомощно опустил руки, сам удивляясь своему недавнему поступку и пытаясь найти объяснение ему.
- Ну так, быть может, леди Карина и станет моею женой?
Мать резко развернулась, так что подол взметнулся черным крылом, и, не глядя на меня, процедила:
- Отправляйся в свои покои. Ты выйдешь из них только к ужину, перед которым мы проведем срочный совет. А до того времени не смей выходить... Поверить не могу, что обращаюсь с тобой, как с неразумным мальчишкой.
Она вышла, громко цокая каблуками. Я подчинился ее приказу: все-таки, она действительно пока была, в отличие от меня, правительницей Империи.

Мы собрались в малом зале, как только за окнами сгустилась тьма. Вопреки обыкновению, матушка села во главе стола, но все же - подле всех, а не отдельно, как бы ставя себя выше присутствующих. И строгой диадемы в ее волосах ныне не было. Я расположился по правую руку от нее, жалея, что место с другой стороны занято Главным Магом. Под левой ладонью императрицы лежали какие-то бумаги, на которые я бы не отказался взглянуть. Насколько я мог догадываться, то был рапорт о поведении Карины, очевидно, вместо своих покоев находящейся в застенках. Я неплохо знаю свою мать, чтобы быть уверенным в том, к чему ведут вспышки ее гнева.
- Ну что ж, какова же причина внезапного совета? - сдержанно склонил голову Главный маг, хотя в его глазах сквозило раздражение. Кожа на переносице едва заметно подергивалась от нервного тика.
Матушка величественно приосанилась и обвела присутствующих презрительным взглядом. Всех до единого - даже меня. Она явно недоумевала, как можем мы спокойно жить, ни о чем блаженно не зная.
- Мошен рен, - наконец выдавила мать, - чужачка из другого мира. Она нарушила наши законы.
- Неужели? Убила кого-то? - удивительно, но это спросил Маг, а не командор.
- Не эти. Иначе все было бы проще. Она чиста пред Кодексом, но одним своим существованием попирает природу! Чужачка - колдунья.
Присутствующие пожали плечами. Быть магом - почетно и полезно, маг считается высоким человеком, он стоит на ступени между обычными людьми и эльфами, даже если вышел из пастухов.
- Она сотворила огненный шар.
Никто не ахнул и не схватился за сердце, не то общество присутствовало в зале, но молчание стало из насмешливого напряженным. Я уже сотню лет пребывал при дворе и научился чувствовать все эти призрачные оттенки атмосферы.
- Она опасна и потому пока находится в подземелье, надежно отгороженная решеткой и волшебной завесой, препятствующей успешному выполнению заклинаний. Завтра она будет представлена Главному магу, - императрица кивнула мужчине слева от себя и придвинула к нему кипу документов, - прочтите сегодня же. Это отчет о том, что творила мошен рен последние пять часов.
Маг недоверчиво ухватил листы двумя пальцами - желтыми, как бумага, которой он касался.
- Да, но... Вы же понимаете, я не смогу ничего сделать, если чужачка будет за антимагической завесой. К тому же, быть может, кому-нибудь стоит сперва понаблюдать за ней вне застенков? Так сказать, в условиях, приближенных к естественным.
Демон побери, они говорили о ней, как о диковинном животном, привезенном в передвижном зверинце из-за моря! Не помню, чтобы хоть один пришелец из другого мира подвергался подобному унижению.
- Я был бы благодарен за любую информацию, которой смогу располагать до начала ритуала.
- Командор, - матушка махнула рукой, словно обращалась к своей камеристке, сдувающей пыль с ее туфель, а не человеку, обеспечивающему безопасность всей столицы в целом и дворца в частности. Впрочем, вот оно, ключевое слово: человеку. - займитесь этой мошен рен. Да, и оденьте ее поприличней, чтобы не смущала половину дворца.
- Протестую. У меня и так много дел.
Я покачал головой. Кто кроме меня, командора да Главного Мага мог противоречить королеве-регентше так открыто? Никто. Кто еще не рисковал головой? И снова... Лишь мы.
- Она может быть опасна. Больше, чем все разбойники, шныряющие по Империи, вместе взятые, - матушка сложила пальцы домиком под подбородком, - или Вы настолько некомпетентны, что не можете организовать стражу? Без Вашего неусыпного ока все развалится?
В зале наступила гнетущая тишина.
- Слушаюсь, мэм.
Лязгнули доспехи, зашелестел шелк. Все вышли - и командор с Главным магом во главе всех. Я не стал провожать их взглядом, но и уйти не решился. В молчании матери слышался гул несказанных слов, спешащих из глубин ее разума наружу, как прибой, накатывающий на берег.
- Надеюсь, ты не влюбился в эту мошен рен, - наконец процедила матушка, - я видела, как ты неподобающе смотрел на ее полуголую... фигуру. Не теряй чести. Можешь отправляться в свои покои.
Я встал и поклонился. Сколько еще будет длиться ее власть надо мной? Надо всей Империей?...
======================================================
И вот, я оказалась в темнице. Сказать по правде, не слишком милое место. Сыро, холодно, крысы шныряют тут и там, в углу стоит ведро и источает не лучший аромат. Хорошенькая альтернатива вместо обещанной аудиенции у верховного мага, ванны и отдельной спальни. Да, и общества принца. Этого не хватало особенно сильно. В общем и целом, я просидела в темнице часов пятнадцать, то есть - до следующего утра. Поесть мне никто не дал, больше того, поиздевались, как могли. Принесли краюху хлеба и просунули ее через решетку, но как только я протянула руку, чтобы схватит еду, стражник сцапал меня за запястье и, больно его сжав, дернул на себя сквозь решетку. Потом бросил "не чуди мне тут!" и навесил на руку тяжеленный браслет. Прямо поверх синяков, которые грозили проявиться от его хватки. Но обидно мне было гораздо сильней, чем больно. Упавший хлеб стражник, кстати, поднял, обдул, вытер рукавом и сожрал, не отходя от моей камеры. Ну точно, они тут садисты все проклятущие, куда я попала?! Как говорится, хорошие девочки отправляются в рай, плохие - в ад, а попаданки - в мир своей мечты.
Да, Каринушка, хреновые у тебя мечты, ты явно скрытая мазохистка.
Но в следующий день, к счастью, мучения мои - хотя бы относительно - закончились. В общем, я проснулась на жесткой грязной подстилке из соломы оттого, что ноги, не покрытые халатом, у меня замерзли. Не знаю уж, как я вообще смогла заснуть! Вроде бы, сидела такая, прислонившись спиной к стене, волновалась, боялась крыс и плакалась сама себе о тяжелой судьбинушке (мысленно), и, видимо, случайно отрубилась. Нет, все-таки, я пока не буду полностью отрицать версию с отравлением на корпоративе.
Короче, я томилась в темнице, голодная и замерзшая, а стражи (мне было прекрасно слышно) распевали какие-то песни, отчаянно напоминавшие репертуар группы Король и Шут. Не уверена, но, возможно, это их попросили дополнительно меня попытать. Жаль, не дали мне кружку, чтобы я могла ею провести по прутьям и так выразить свой протест против подобных издевательств над моим бедным слухом! Но, к счастью, страдала я не так уж долго - полчаса, не больше. Потом стражники заткнулись, пошептались, скрипнула дверь, и к моей камере подошел мужик. Я посмотрела на его доспехи - почище и посимпатичней, чем у остальных, вроде, я такого даже вчера не видела (а ничего парниша, плечистый, кстати!), видать, какая-то шишка в этом недружелюбном местечке.
- Шеф, отпусти, - проворковала я, хлопая ресницами. Стражник хмыкнул и отпер дверь камеры, поманил меня пальцем. Ой, кажется, мои женские чары подействовали! И еще раз ой, он же не для того меня отпер, чтобы прямо тут изнасиловать?!
Вот, схватил за плечо, ведет куда-то по коридору! А остальные стражники провожают нас сочувственными взглядами! Ну все, пипец, допрыгалась! Не, я понимаю, многие девушки мечтали бы о таком, чтобы плечистый воин, как бы это сказать, оказал им внимание в очень настойчивой форме в каком-нибудь тайном уголке, но я-то не из таких! Эй, кто там попаданчеством распоряжается?! Вы что-то перепутали, это не МОЙ мир мечты! Да, принц был хорош, но мечты-то у меня совсем другие!
Фух. Кажется, услышали, кем бы они ни были: стражник втолкнул меня в какой-то темный кабинет, а сам вышел. Свет в каморку проникал только в высокое окно под самым потолком, луч света падал ровно на скамейку посреди комнаты. Видимо, подразумевалось, что я должна сесть именно туда. Что, допрос по-средневековому? Ламп-то еще не придумали, светить в глаза нечем.
Впрочем, может, мне собирались принести извинения, а? А ну как принц подсуетился, он же такой лапочка! Я оседлала скамью, так, чтобы луч света падал мне на спину, и посмотрела на того, к кому меня, собственно, так неделикатно доставили. Передо мной сидела фигура... В первый момент я решила, что это мужчина, просто низкорослый (знаете, темная комната, бесформенные доспехи, то, се). Но это оказалась женщина, я поняла это, когда она заговорила.
- Назови свое имя.
Я нагло ухмыльнулась.
- Сперва ты. И, к тому же, дамочка, могли бы спросить, как мне спалось. Пожелать доброго утра, в конце концов!
Стражница подалась вперед, так что ее лицо выступило из мрака, приподняла бровь, изогнув губы в усмешке, как бы значащей "любопытный экземпляр" и, несколько секунд посверлив меня взглядом, откинулась на спинку стула.
- Что ж, мне не трудно. Я командор стражи Ее Величества королевы-регентши, баронесса Уршула Свобода.
- Свобода пуще неволи, ага, - подпустила шпильку я. Вторая бровь стражницы взмыла на уровень первой, судя по чему-то, дернувшемуся во тьме как раз на том самом уровне, - да я поняла, не повезло тебе с фамилией. Ну это дело поправимое, главное, чтобы муж звался не Вагин, правда же?
Стражница поднялась со стула и встала сбоку стола. Брови вернулись на прежний уровень. Ой, даже, кажется, ниже. И придвинулись друг к другу. Надеюсь, это не плохая примета, да?
- Ой, ой, только не надо сразу думать, что я такая плохая. Меня стражники обижали всю ночь, жрать не дали, штуку вон какую-то на руку навесили, а один, который с утра приперся, вообще меня чуть не изнасиловал, пока досюда вел.
- Не лги мне, - Свобода мрачно опустила подбородок, - я знаю моих парней. Никто из них бы так не поступил, даже если бы и захотел. Несмотря на твой развратный наряд.
- А если я скажу "честное слово"?
- Тогда я буду знать, что твое слово ничего не значит, мошен рен.
Ну все, она меня довела. И наряд ей мой, видите ли, не нравится, и честное слово!
- Да что вы все заладили, мошен рен, да мошен рен! Что это за слово такое, как спрашивал Шпак у Ивана Васильевича?!
- Это значит "чужачка". А браслет на твоей руке - блокиратор заклинаний, что б ты знала. Так что я бы посоветовала тебе поменьше разбрасываться незнакомыми словами, это может сыграть тебе не на руку. А теперь ты пойдешь со мной, я прослежу за тем, как ты принимаешь ванну.
С каждой минутой этот проклятый мир начинает нравиться мне все меньше и меньше.
- Если у вас так принято - ладно уж. Так и быть. В общем... только один вопрос. Как же мне тебя называть, Уршула? Урка, что ли? Да вроде не звучит, ты как раз что-то противоположное... Хм. Ничего что-то в голову не приходит.
- Можешь звать меня командор, - устало отмахнулась женщина. И я пошла за ней - в ванну ну о-о-очень хотелось.

Урушла привела меня в какую-то комнату, довольно симпатичную, а на контрасте с тюрьмой мне показавшуюся и вовсе райским уголком. Правда, я догадалась, что мы находимся уже не во дворце - вид из окон был далеко не супер, разве что меня отвели на половину слуг. Впрочем, знаете - плевать. Лишь бы мыло душистое и полотенце пушистое дали.
Набежали служанки, помогли мне раздеться, но браслет не тронули. Потом подвели с огромной кадушке с водой, источающей пар, и начали потихоньку в нее подталкивать. Свобода за всем этим действом наблюдала из угла комнаты, сложив руки на груди и скривив губы.
- Давай ты сделаешь это быстрее, - пробурчала она.
Я возмущенно указала рукой на идущий от ванны пар.
- Да ты с ума сошла! Это же кипяток! Я сварюсь!
Но меня все-таки запихали в кадушку и даже помогли помыться, потерли спинку и все такое. Я надеялась, что мне дадут какое-нибудь платьишко после, взамен халата, но нет - вот жлобы! Пришлось надевать обратно грязную тряпку. Я пожаловалась командору на это, и та, к моему удивлению, только пожала плечами.
РЕКЛАМА

- Что ж, я пока могу одолжить тебе что-нибудь из своих платьев. К тому же, раз ты пока на моем попечении, вполне можно привести тебя ко мне в особняк. Не думаю, что кто-то будет возражать, - стражница приглашающе махнула рукой, - идем. У нас довольно много времени до твоей аудиенции у верховного мага. Сперва он должен процедить эту воду, в которой ты мылась, и оценить ее на... магичность? Не знаю, я в этом не сильна.
Уршула снова засмеялась в своей похабной манере, а я поморщилась. Вода, в которой я мылась? Что, правда? Вот гадость! Не хочу я уже что-то к этому магу идти, ну его нафиг, извращенец какой-то.

Особняк у командорши оказался воистину "баронесский". Роскошные ковры кругом, канделябры, слуги тут и там шныряют... Надеюсь, мне выделят что-нибудь такое же миленькое, когда главный маг разберется, что к чему и поймет, какая я лапушка. Надеюсь, для этого ему не понадобится инспектировать мои ношенные стринги. А то выдумал, вода! Пфф!
Мы зашли в гостиную. Уршула улыбнулась, глядя на полотно над камином, и я тоже посмотрела туда. Большая, темная картина, мрачная... как ни удивительно, изображающая бал. Странные у них тут художники, к тому же, со странным, определенно, мировосприятием. Я осторожно подошла к картине и прищурилась, разглядывая ее.
- Именно это платье я тебе и отдам, - кивнула Свобода.
На полотне она была изображена в центре. Голубое платье, похожее на те, которые носили в фильме "Ярмарка тщеславия", с такой, знаете, отляченной ватной задницей. Жуть, я мечтала о чем-то более изящном! Кажется, Уршула уловила неудовольствие на моем лице и сочла нужным извиниться.
- Старомодно, я знаю, сейчас в высшем обществе такое не носят. Но на первое время сойдет.
Я оттянула угол глаза, всматриваясь в полотно дальше. Изображенная там Уршула (художник ей явно сильно польстил!) и ее партнер были единственными светлыми пятнами во всем царстве мрака, царившем на картине. И... Бог мой, да это же Илюша с ней изображен!
- А ты стерва, - прошипела я, - с принцем, значит, шашни крутишь?
Я надеялась, что Уршула не расслышит, сказала это, в общем-то, только затем, чтобы самой стало легче на душе, но она услышала. Рассмеялась громко, запрокидывая голову назад (если честно, меня всегда немного смущали подруги, которые так хохочут, есть в этом что-то вульгарное).
- Наши с принцем отношения носят исключительно деловой характер. Как это у вас, мошен рен, принято говорить? Платонический. Кто он и кто я, посуди сама.
Я кивнула, смущенная тем, что мои замечания не остались незамеченными. Но, к счастью, нашлась тема, чтобы повернуть разговор в иное русло.
- Так я, значит, не единственная попаданка из другого мира?
- Конечно. Были и другие. На данный момент, правда, ты единственная, но еще недавно у нас жил мошен рен из того же мира, что и ты.
Я не стала спрашивать, что же с ним случилось. Что-то мне подсказало, что в деле была замешана суровая королева Империи. Наверное, все-таки первая тема была несколько приятней, чем эта!
- Если честно, я рада, что у тебя с Илюшей ничего не было. Ты расскажешь мне о нем? Деловые или не деловые отношения, но ты, видимо, довольно близка к нему?..
- Была. Когда-то. Сейчас мы почти не видимся. Я делаю свою работу, он - свою, - Уршула хлопнула в ладони, - постой, я сниму доспехи, а потом, за чаем, мы поболтаем.
В общем, кажется, командорша оказалась не такой отмороженной, как я боялась.
======================================================
Весь вечер я провел в раздумьях. Не видя Карины, я постепенно возвращался к своему обычному состоянию - руки не дрожали, меня перестало бросать то в жар, то в холод, словно утренняя охота прошла как обычно. Это больше всего походило... на выздоровление. Но от чего? И ведь это была не первая мошен рен на моем пути. Даже не первая молодая и привлекательная чужачка. Но только эта чем-то так меня заколдовала, что я чуть не предложил ей руку и сердце прямо в тронном зале, спустя едва ли час знакомства. При том, я чувствовал, что и она испытывает ко мне теплые чувства, насколько вообще возможно было полагаться на догадки, имея дело с мошен рен. Быть может, Уршула расскажет мне после об этом? Хорошо, что Карину доверили именно ей. Уж я-то знал, насколько преданна и чиста командор Свобода. Я слишком много прошел с ней плечом к плечу, чтобы иметь бесстыдство сомневаться.
Уршула... А ведь матушка думала, что я на ней хочу жениться. Она сделала мне строгое внушение на этот счет, даже не поверила, когда я отверг все ее подозрения. Правда, разрешила мне открыть праздничный бал танцем с ней - как с человеком, охранявшим мою жизнь в походе против Лодевейкуса. Впрочем, думаю, если б Уршула не успела купить себе титул и поместье до празднества, матушка даже не пустила бы ее на порог. А так вышло, что я подарил танец баронессе, к тому же, отличившейся в войне. Ха... никто не знает, кроме меня самого, как много она для меня значит.
Я сел в кресло у камина, подпер подбородок рукой и принялся вспоминать. Обычно я старался не думать о прошлом, но теперь я хотел воскресить перед внутренним взором нашу первую встречу с Уршулой.
Мой отъезд был обставлен с полагающейся статусу помпой: я отправлялся из города под гром оваций, усеянный лепестками цветов, словно меня ждало впереди брачное ложе, а не холодное бранное поле. Моя армия давно выступила, я должен был ее догнать: но принцу не пристало выезжать из города среди простых солдат.
Матушка разбудила меня на заре. Волосы тогда были у нее еще длинными: косы, сложенные вдвое и причудливо увитые жемчужными нитями, спадали до пояса. Я открыл глаза, когда холодная тяжесть опустилась мне на плечо - за несколько секунд до того, как мать коснулась моего лба губами, не менее безжизненными, чем жемчуг в ее волосах. Она помогла мне надеть доспехи, как того требовала традиция, затем вывела из дворца через парадный вход. Ликующий народ осыпал нас цветами и вдохновляющими пожеланиями. мы сели в карету и поехали по направлению из столицы. Только за воротами я вышел, чтобы пересесть в другую карету, более пригодную для езды по проселочным дорогам, и менее празднично украшенную. Тогда я даже и не думал, что вскоре окажусь на коне верхом, а затем, много позже, буду топать на своих двоих, как крестьянин.
Я ожидал, что мать останется в первой карете, но она вышла вслед за мной.
- Я приготовила для тебя подарок, - с хитрой улыбкой прошептала она, указывая взглядом на вторую карету, - наслаждайся.
И она вернулась в город. Я стоял и смотрел ей вслед, но она не выглянула из окна кареты, чтобы помахать мне рукой или платком. Только когда ворота захлопнулись за ней, я сдвинулся с места.
В темноте кареты меня действительно ждал подарок от матери. Закутанный в шелка и кружева, опустивший глаза долу.
- Так моя мать решила, что в походе меня развлечет девка...
Я потер подбородок, разглядывая ее с умеренным интересом. Но ничего определенного о девице сказать было нельзя: она вся закрылась тряпками, только длинные золотые кудряшки спадали на грудь. Что ж, по крайней мере, она была блондинкой. В моем вкусе.
- Не молчи. Или ты немая?
В полумраке блеснули ее белки. Посмотрела на меня, кажется.
- Нет, сир.
И больше мы не разговаривали, пока не прибыли в лагерь, который разбила армия, готовая выступить под моим началом.
И мне, и моей наложнице отвели по шатру. Один рядом с другим, чтобы посещать ее мне было удобней. Но я не отпустил ее даже посмотреть, где она будет спать.
- Сегодня ты спишь со мной, - объявил я и втащил ее вслед за собой в командирский шатер. Я чувствовал, что в этой девице что-то не так, просто не мог понять пока, что. Хотел рассмотреть ее получше. И чтобы никто не отвлекал меня.
- Раздевайся.
Она сняла вуаль, бросила ее на ковер возле кровати (кучи подушек, искусно уложенных на пол так, что они действительно походили на обычную мою постель), развязала тесемки плаща и позволила ткани свободно соскользнуть с плеч.
- Помочь Вам тоже обнажиться? - спросила она, и голос ее оказался более дерзким, чем мне сперва показалось по двум словам, оброненным ею в карете.
- Не думаю, что в этом будет необходимость, - покачал головой я, чувствуя, как от гнева с трудом разжимаются зубы, - назови свое имя.
- Уршула Свобода, сир.
Она присела в неловком реверансе - и я в три прыжка достиг ее, одной рукой вытащил кинжал из ножен на запястье, а второй схватил наложницу за роскошную белокурую копну волос, дернул и отбросил локоны в угол шатра, где они свернулись жалким комком, как мертвый осьминог.
- Так ты вдова, - задумчиво протянул я, глядя на коротко остриженные настоящие волосы девицы.
- Не совсем. Мой жених умер, пока мы были только обречены.
- Ты сама остригла волосы.
Уршула промолчала. Я махнул кинжалом возле ее шеи - девушка даже не шелохнулась, не моргнула. Я обессиленно опустил руку.
- Ты не боялась, что я убью тебя?
- Я принадлежу Вам, сир. Вы можете делать со мной все, что хотите.
- И почему же ты здесь?
- Я служу своему королю, - Уршула отвернулась.
- Ты лжешь.
Она хмыкнула.
- Может быть, я просто... хочу получить титул или погибнуть.
Я обошел ее кругом, попутно коснувшись пальцами гладкой кожи широких плеч. Не уверенный сам в себе, осторожно коснулся губами под ухом девушки: она не вздрогнула ни от страха, ни от вожделения. Я отстранился, не менее холодный и равнодушный, чем она.
- Откуда ты такая?
- Ваше Высочество знает, что лишь в одном месте нашей Империи так мало мужчин, что каждый, кто может, воюет.
- О да. Клейкая Речка у подножия гор, - принц усмехнулся, - про это место говорят: там женщины как мужчины, а мужчины как звери.
- Немного преувеличивают. Но в целом правы.
Я отошел от нее и плюхнулся на кровать, рассмеявшись. Очень умело, матушка! Подсунуть мне телохранителя под видом наложницы. Но я не настолько слеп и глуп, чтобы это не открыть и без подсказок.
- Отправляйся в свой шатер и больше не показывайся мне на глаза. Всех твоих служанок я завтра же соберу, нагружу карету тем добром, которое мать выдала за твое, на все это сверху усажу тебя саму и отправлю назад в столицу.
- Как Вам будет угодно.
Как такое безразличное лицо может выглядеть столь нагло?
- Я могу помочь Вам раздеться. Все-таки.
- Отправляйся в свой шатер.
Она вышла, но я видел ее силуэт сквозь ткань своего шатра: она ослушалась, простояв у моей двери полночи. Во всяком случае, я видел ее, пока не заснул.
======================================================
