Глава шайки сполз с кровати, оставив на ней обессиленную белокурую девушку лет восемнадцати, и нетвердой походкой направился к столу. Хлопнулся на стул, взял в руки свои карты.
- Фух, хорошо. Так бы всегда и жил! Выпил, потрахался, играю в карты, - он броосил взгляд через стол на Эмилию, - ты на очереди, шатеночка.
- Да, - затравленно ответила она, оставляя стакан с дешевой и неприятной на вкус "маргаритой". Пить ей вовсе расхотелось, сердце забилось в груди. Неужели и впрямь придется лечь под это отвратительное существо?
- Не присоединишься к нам? - спросил девушку рыжий небритый мужик, "правая рука" главаря, судя по всему, испытывавший к ней некоторое сочувствие. Он потряс картами перед лицом Эмилии и улыбнулся. Но для нее он все равно оставался скотом, убивавшим людей, грабившим их и насиловавшим еще совсем молоденьких девчонок. Вот как Натали, например.
Эмилия поборола желание обернуться. Вместо этого поймала изображение блондинки в отражении висящего на стене зеркала. Натали прикрыла грудь одеялом и наощупь искала туфли на полу. Эмилия вздохнула. Ну неужели и впрямь придется переспать с этим боровом, как и она? Какая гадость.
- Ну все, я выиграл, - рявкнул тут главарь, прерывая ее мысли, - мне полагается награда. Вы пока перемешивайте карты, а мы с кисой пойдем.
Он грубо ухватил Эмилию за локоть.
- Подожди... - пискнула она.
- Э нет, крошка, я и так слишком долго ждал.
Он не мог не чувствовать, какая сильная ее колотит дрожь - словно в лихорадке.
- Могу я хотя бы помыть руки?.. Они все в "маргарите". Липкие.
Главарь тяжело вздохнул.
- Началось!
- Можешь сходить со мной, если...
Вместо ответа он выдернул ее из-за стола и повел за собой, но в дверях толкнул вперед, а сам последовал за ней, отставая на полшага. Эмилия поборола желание обернуться и взглянуть на Натали. Она хотела бы ей чем-нибудь помочь, но... Не могла. Блондинка бы никогда не поняла, почему. Но она совершенно точно не могла.
Как только они вышли из комнаты, Эмилия вдруг взвизгнула, бросилась к стене и зарыдала, повторяя: "нет, нет". Но главарь грубо оторвал ее от стены и ткнул кулаком в спину, заставляя идти.
- Если ты хотела в сортир, так и иди. А плакать поздно, мы давно обо всем договорились.
Штаб-квартира шайки располагалась в самом дальнем номере дешевого отеля, принадлежащего то ли главарю, то ли кому-то из его близких друзей, поэтому Эмилия знала, что вымыть руки или пописать она сможет только выйдя из номера. И все это понимали. Вот только главарь, вызвавшийся проследить, чтобы доставшаяся ему так легко дырка не сбежала, совершенно зря пошел ее провожать. Он боялся, что она сбежит... Но у Эмилии были другие планы. Она прошла, опустив голову, по коридору, поздоровалась с каким-то мужчиной в очках, а затем скрылась в туалете. Главарь остался ждать ее у двери. В секунду девушку скрыла от его глаз гомонящая, красящаяся, отпихивающая друг друга от мутных зеркал толпа туристочек-хиппи и дешевых проституток (единственных, кто временно или постоянно пребывал в его гостинице). Он только видел, как Эмилия бросила взгляд на кабинки, но будто передумала и прошла к раковине.
Точно, ведь она же хотела вымыть руки.
Но на самом деле девушка только выгадывала время. Как только нужная ей кабинка освободилась, Эмилия юркнула в нее и заперлась. Хорошо, что тут никому не стало плохо, подумала она и мысленно возблагодарила Бога. Потом достала из бачка свернутый пакет, разорвала сперва один слой целлофана, затем второй и третий. Достала блузку, в которую переоделась, короткую юбку, ножи, ремни и пистолет. Юбку она надела над грудью, затем скрыла все это просторной футболкой с длинными рукавами, в которой и зашла в туалет. Ножи на ремнях закрепила на запястьях, так, чтобы даже избавившись от футболки, она скрывала бы их рюшами рукавов блузки. Пистолет и запасной магазин сунула сзади за пояс.
Вытерев руки изнутри о футболку и кое-как взбив волосы, Эмилия вышла из туалета. Главарь встретил ее почти добродушно. Они пошли обратно быстрее, чем плелись из комнаты. Как только они зашли за угол и оказались в пустынном коридоре, где не было ничего, кроме дверей по обе стороны, да мигающих ламп над головой, главарь ухмыльнулся, совершенно успокоенный, что за один вечер получит сразу двух неплохих девиц.
- Ну что, перестала плакать? Не бойся, крошка, Натали понравилось. И тебе понравится.
Он схватил девушку, привлекая к себе. Эмилия прищурилась.
- Обязательно понравится.
Еще раньше, чем бандит успел одарить ее своим зловонным поцелуем, Эмилия тряхнула рукой, так что в ладонь ей скользнул нож, и воткнула лезвие в низ живота преступника. И изо всех сил дернула рукой, раскрывая широкую алую улыбку прямо на теле врага. Он хлопнулся на колени, распахнул рот, откуда вместо крика выплеснулась кровь.
- Я бы оставила тебя в живых, чтобы ты за мной еще побегал, но, знаешь, ноги уже не те, да и мама не велит заигрывать с тем, кому не собираешься отдаться, - Эмилия подмигнула и перерезала противнику горло.
И бросилась к служебной лестнице, на пути стаскивая с головы забрызганную кровью футболку.
Она преодолела два пролета, затем бросила скомканную кое-как футболку в мусоропровод, затем вернулась на этаж, добежала до лифта и втиснуласт в кабинку с какими-то двумя проститутками. Они безучастно посмотрели, как Эмилия снимает шорты, сменяя их юбкой. Видимо, приняли ее за свою. В какой-то мере Эмилия не могла не согласиться - и у них, и у нее была страшно грязная работа.
Шорты отправились в мусорку на первом этаже. Эмилия не подняла взгляда на двенадцатый этаж, то окно, в которое могла в этот момент выглядывать Натали. Они бы все равно друг друга не увидели. А остальные члены шайки могли в любую секунду вернуться, промедление в данном случае было бы неоправданным. Хоть Эмилия и любила "игру на грани фола", обожала, когда за ней гоняются огромные дядьки с мощными пушками... Сейчас так делать было нельзя. Непозволительно. А не то ее точно вышибут из Центра.
- Объект ликвидирован, - прошептала девушка в крошечный динамик, спрятанный в сережке, - агент Грин, Вы можете освободить заложницу.
- Она пострадала? - раздался приглушенный голос из динамика.
- Потеряла честь, но жива, - Эмилия облизнула губы, - вызволи ее, Фред, пожалуйста.
======================================================
В общем и целом у Джозефа Дюлака не так часто выпадали свободные вечера. Во всяком случае, свободные настолько ,чтобы можно было всю ночь кутить, а наутро опохмеляться и отсыпаться. Впрочем, похмельем молодой человек, как правило, не страдал, во всяком случае, не в такой степени, чтобы не быть в состоянии выйти на работу - хоть настоящую, хоть ту, что была только прикрытием. В Центре его ценили, называли незаменимым работником. И не за красивые глаза (которые, если говорить правду, на самом деле были весьма непритязательны). В общем и целом на лицо Джозеф был довольно непривлекателен, но над половиной встреченных женщин имел какую-то магическую власть. Впрочем, другая половина недоумевала, что в нем вообще можно разглядеть интересного.
Опыт же, к счастью, доказывал, что в одиночестве из бара молодой агент не уйдет никогда.
Джозеф потихоньку цедил виски со льдом и рассматривал публику. О, множество дам, красивых и харизматичных, но в то же время, одетых достаточно просто, чтобы не требовать к себе какого-то особенного отношения. Провинциалки, секретарши, продавщицы. Такие, конечно, будут ждать звонка (или бесстыдно надоедать, если узнают номер телефона), но не требуют долгого ухаживания. Обернуться в полночи - легко!
Однако выбрать конкретную даму Джоз пока не мог. Все казались ему одинаково привлекательными и одинаково скучными. Но тут... он увидел за стойкой бара настоящую богиню, сияющую красотой и достоинством Венеру. Джозеф восхищенно покачал головой, рассматривая белую шею с выступающим позвонком, переброшенный через плечо пышный "конский хвост" и идеальную фигуру: округлые плечи, тонкую талию, роскошные бедра, провокационно обтянутые зеленой юбкой. Как будто специально для его взгляда. Одним махом допив виски для храбрости (с такой королевой просто так не познакомишься!), Джоз двинулся к бару, не спуская с цели глаз.
- Привет, - промурлыкал он, - скучаешь?
Девушка обернулась, и Джозеф вздрогнул. Нет, конечно, она не была так уж уродлива, но хищный нос с широкими приподнятые ноздрями и огромные уши не походили на тот образ, который Джоз вообразил себе, пока подбирал в уме тактику знакомства.
- Не настолько, - презрительно скривилась девчонка, теряя остатки очарования, и выразительно осмотрела Джоза от макушки до пят.
- Я тоже, - фыркнул он и отошел.
Разумеется, подобные осечки случались с ним не впервые, но все равно... так прогадать было забавно и довольно обидно. Джоз так никого и не нашел в тот вечер, но не расстроился: он вспоминал смешной случай, случившийся с ним впервые за долгое время, потягивая джин в темном уголке. А потом направился домой, чтобы отоспаться. Как оказалось, не зря - наутро его вызвали в Центр.
======================================================
Эмилия сидела в штабе. В приемной у кабинета непосредственной начальницы. Каждый раз, когда ей приходилось давать отчеть миз Уиллоу, Эмилия чувствовала неловность и страх, как школьница перед строгой директрисой. Но в тот день ей пришлось еще хуже.
Эмилия пыталась представить, насколько смешно могли выглядеть ее потуги соблазнить главаря шайки. И дешевое актерство с убийством... Еще не так давно подумывавшая об уходе девушка задрожала в страхе: она боялась, что сейчас ее отстранят от должности. Чувствовала кожей неприятности.
И не ошиблась.
Раздался характерный писк, загорелась красная лампочка над дверью, и Эмилия поняла - пора.
Кабинет миз Уиллоу представлял собой небольшую квадратную комнату, в которой было весьма трудно развернуться даже четырем людям, за счет того, что стены имели защиту от любой мыслимой угрозы. Вероятно, даже после ядерного взрыва от всего дома осталась бы невредимой одна эта комната. Сейчас в ней находилось трое: сама Эмилия, ее начальница и мистер Трельч, коллега миз Уиллоу, заведовавший другим отделом, аналогичным миз-уилловскому, но рангом повыше. К нему под начало мечтали попасть многие... и некоторые попадали, однако не все могли удержаться надолго.
Эмилия о такой перспективе даже и мысли не допускала никогда.
Несколько минут прошло в напряженном молчании. Миз Уиллоу сидела, сложив ухоженные старческие пальцы, унизанные кольцами с крупными камнями, под старательно омоложенным подбородком, мистер Трельч читал какие-то бумаги, раскачиваясь с пятки на носок, Эмилия просто ждала, считая удары сердца. На краткое мгновение она польстила себе надеждой о переводе... Но в тот миг, когда девушка уже почти была готова поверить в это, в кабинет просочился молодой мужчина.
- Вы опоздали, Дюлак, - бросил Трельч, развернувшись к двери пробивающейся лысиной, не оторвав глаз от бумаг.
Но агент не смог ничего сказать в свое оправдание: он онемел от изумления. Перед ним стояла девушка, которую он так неудачно пытался закадрить недавно в баре. Лопоухая уродинка.
Эмилия тоже не пришла в восторг от подобной компании. Но следующие слова, обращенные к ним, вовсе повергли обоих бедняг в шок.
- Агент Джозеф Дюлак, агент Эмилия Морган, поручаю вам задание, - строго сказала Уиллоу, - Вы оба связаны с делом о наркотиках "белый дым". Дюлак изучал материалы по делу, насколько мне известно, Морган находилась в шайке, приторговывающей этим веществом. Для начала неплохо. Лица у вас незаметные, так что должны справиться без проблем, - женщина улыбнулась, - Вы будете изображать брата и сестру. Фред Грин присоединится к вам позже.
Джозеф мрачно посмотрел на напарницу. Средней степени привлекательности, больше похожая на офисную серую мышку, чем на суперагента, даже не худышка... И, к тому же, с неподходящей ее лицу прической. Что ж, подумал парень, могло быть хуже - допустим, если бы им пришлось изображать супругов.
- Предлагаю называться братом и сестрой Седли, - улыбнулась девушка.
Джозеф поморщился.
- Что за глупая фамилия! Откуда ты вообще ее взяла?
Эмилия посмотрела на новоиспеченного напарника округлившимися от изумления глазами, но тут же ее лицо приобрело выражение отстраненного презрения.
- Нет, не говори мне, что ты не читал.
- Не читал что?
- Забудь, - она махнула рукой, - можно и не Седли.
Трельч захлопнул папку с неправдоподобно громким звуком и протянул ее Джозефу.
- Здесь все материалы по делу, что у нас есть. Удачи, агенты.
- Это все, - махнула на молодых людей руками Уиллоу.
Джозеф и Эмилия удалились, повесив головы.
- Как думаешь, у них все получится? - задумчиво пробормотала начальница отдела. Трельч зашел за спину миз Уиллоу, погладил ее по плечу.
- Надеюсь. Они профессионалы. Если не поссорятся, то точно отработают с шиком.
Миз Уиллоу фыркнула.
- За Эмилию я не поручусь, она стала крайне вспыльчива. Я даже не так давно отстранила ее ненадолго от работы. Но это, вижу, не пошло ей на пользу.
Трельч покачал головой.
- Могу то же сказать про Джозефа. Это задание - единственный шанс для него не вылететь со службы. Но не будем пессимистами, у нас есть и положительный пример перед глазами - мы сами.
Он наклонился и поцеловал миз Уиллоу под ухом.
- Но мы - не они, - вздохнула женщина.
======================================================
Фред старался спасти Натали Ричмонд, но не смог. Девчонка как сквозь пальцы просочилась: он видел растрепанные белокурые локоны меж бритых голов бандитов, на секунду отвлекся, чтобы отбить удар, обернулся - и ее уже не было. Фред устранил всех, кто оказал ему сопротивление, немногих трусов - вырубил. Он звал Натали, но ее нигде не было. И потайной двери, люка, никакой ниши, куда она могла бы деться, агент не видел. Это означало только одно - провал задания, дальнейшее отстранение от работы. Его целью было спасти мисс Ричмонд, дочь президента влиятельнейшей корпорации города, а он ее упустил. В памяти всплыли слова Эмилии о том, что девушку лишили чести, и Фред сморщился, как от мигрени. Судьба девчонки волновала его лишь постольку, поскольку от нее зависела успешность операции (не только этой, но и иной, для которой требовалась благодарность влиятельного Ричмонда), и все же, состояние психического и физического здоровья заложницы было немаловажно. Вернуть ее только живой - одно, а еще и невредимой - было бы совсем другое.
Да, было бы...
Фред мрачно буркнул в рацию:
- Продолжаю задание.
Он дал понять, что сплоховал, что придется двигаться по следу мисс Ричмонд и дальше. Это грозило выговором. Но вовзвращаться без Натали Фред тоже не имел права.
Агент нагнулся над одним из обезвреженных бандитов, похлопал его по щекам, приводя в чувство.
- А теперь расскажи мне, куда твои подельники могли деть заложницу.
В глубине души Фреда слабо шевелилось раздражение на Эмилию. Это она была виновата, хоть и косвенно. Фред мысленно пожелал ей всего наихудшего.
======================================================
РЕКЛАМА
Джозеф и Эмилия въехали в отель. Им предоставили один номер и, несмотря на то, что молодые люди представились братом и сестрой, их апартаменты оказались наполненными рюшами, засушенными и живыми букетами и розовым цветом.
- Вероятно, они думают, что у нас просто интрижка, которую мы не хотим так явно выставлять напоказ, - хмыкнул Джозеф. Так как Эмилия никак не прокомментировала их первую встречу, он расслабился и осмелел. Конечно, рядом с ним была далеко не Венера, но, с другой стороны, Морган буквально была довольно ничего, так что пренебрегать возникшей возможностью закрутить мимолетный роман не следовало.
Эмилия, выкладывавшая вещи в шкаф, обернулась через плечо. Джозеф не озвучил свои мысли, но по его лицу она прекрасно поняла их направление. На себе она нечасто замечала такие взгляды, но прекрасно знала, что они значат - сестра объяснила.
- Не стоит так смотреть. Я никогда не завожу романов на заданиях. Влюбись в напарника и провали миссию - ага, как же! Впрочем, с простыми людьми я тоже не кручу даже мимолетных интрижек. Не хочу подвергать их опасности, не хочу лгать, да мало ли что еще!
Джозеф потер подбородок.
- Ты уверена? Я бы на твоем месте не отказывался.
Эмилия замерла, чувствуя, как нарастает в ней раздражение. Да как он смеет! Сам далеко не прекрасный принц.
- Послушай, если я не в твоем вкусе, это вовсе не значит, что я не нравлюсь совершенно никому, - как бы невзначай, Эмилия приложила к груди сверкающее от блесток платье и покрутилась перед зеркалом, делая вид, что любуется собой, но на деле же демонстрируя Дюлаку, как сияющая ткань оттеняет ее кожу.
- Какое счастье, что большинство девиц у нас в отделе не высохли, как гербарий. Как ты. Помню я Клэр, вот это была женщина, - Джозеф мечтательно облизнулся, не слушая напарницу и не глядя на нее, - правда, романа у меня с ней так и не вышло...
- Неудивительно, - Эмилия закатила глаза, бросив платье на кровать, - ты довольно противный мужик, честно сказать.
- Ну, женщины находят меня довольно привлекательным...
- Неужели? У тебя лицо похоже на ботинок.
- Ты не красивей.
- Пошел ты! - Эмилия хотела было отвесить напарнику ленивую затрещину, но он перехватил ее руку за запястье.
- Ну просто милашка, - сказал Джозеф, сделав наигранно-умиленное лицо, - как я счастлив работать с тобой.
Эмилия с легким усилием вырвала руку из его захвата.
- Отвали от меня, гоблин.
Джозеф отступил назад и покачал головой.
- Подозреваю, мы будем работать по отдельности.
- Именно.
======================================================
