      Барон Зефирен де Бонбенор, кузен баронессы Леа, в детстве заменивший ей отца, ныне почти не видел воспитанницу. Леа, по его мнению, выросла в девицу вздорную и тщеславную, и он не мог ума приложить, почему. Он вовсе не то пытался в ней взрастить. Возможно, дело было в том, что кузен не так уж часто занимался рано осиротевшей Леа, почти все свое свободное время проводя в разъездах. Отчасти причиной тому была его искренняя склонность: барон с юношеских лет интересовался историей погибшего государства Апима и то и дело отправлялся в экспедиции, чтобы исследовать руины исчезнувших городов. С другой стороны, чем меньше он проводил времени в Кавернвале, своей родной стране, тем спокойней было ему самому, малышке Леа, едва вошедшей в пору юности, и старой королеве-регентше Норберте. Отношения барона с королевским двором были… сложны и запутанны. Спустя несколько лет после их совершеннолетия, он присторил во дворец свою родную дочь и собирался сосватать кузину за короля — но обе девицы представлялись ему равно бестолковыми, так что барон не изменял своим привычкам и большую часть года проводил в Апиме. Добра его жена, измотанная грудными болезнями, скончалась много лет назад, не увидев, как ее драгоценные девочки превратились во взрослых и очень непохожих одна на другую женщин.
      Барон лучше всего любил женщин на расстоянии. Он воображал себе всяческие отеческие нежности, которыми осыплет дочь и кузину по возвращении. Однако еще ни разу ему не удалось не расплескать это благодушное настроение за время обратного пути. Девушкам доставалось едва ли на донышке семейной ласки. С ними барон обращался немногим теплее, нежели с мужчинами и юношами своего отряда.
      Их отправилось в путь шестеро: сам барон, два его испытанных товарища, маркиз ди Шарентон, спонсирующий вылазки, и два балбеса, прихваченных на пути по разным соображениям. Молодой эльзильский аристократ, Фульк Эджертон, восполнял умение рвением, глядя барону де Бонбенору в рот, даже когда тот молчал. Из него, при должном старании, мог выйти неплохой исследователь, на худой конец — добрый человек. Молодой Джером, безродная деревенщина, не отличался ни обширными знаниями, ни рвением к ним, но его зоркий глаз и чуткое ухо не имели сравнения и оказались бесценны в пути. И де Бонбенор предпочитал кормить лоботряса ради вящих выгод от его нахождения в отряде. Тем более, что охотились все наравне, никого не кормили с ложечки. Тем паче, что и ложек имелась некоторая нехватка: ди Шарентон, один из множества отпрысков этой неславной фамилии, именем Фильбер, умудрился потерять где-то сумку с половиной утвари отряда. Новой разжиться было негде, и так выходило, что ели все по очереди. Кроме самого Фильбера, зачихавшего на середине пути — ему позволили иметь одну из ложек как личную собственность.
      Вся экспедиция постоянно говорила о ведьмах. Немудрено: где Апим, там ведьмы. Говорили, что и прежде, до своего падения, страну эту населяли только они, все сплошь колдуны и волшебницы. Да еще и оборотни в придачу. Великая королева Фабиола, оставившая после себя зачарованную корону, тоже была из этих мест. И хоть Апим пал в века ее древнего правления, до сих пор он оставался страной чудес и ужасов. Больше всего впечатления мифы об Апиме произвели, конечно же, на Джерома. Он слушал, тряся головой в неверии, когда ди Шарентон принимался рассказывать ему все, что взбредет в голову, путаясь и мешая правду со сказками. Однажды, вставая по малой нужде, барон застал Джерома бодрствующим — тому почудилось, что ведьмы совсем рядом, поджидают его вот прямо за гранью света от костра. Барон посмеялся, но дал себе зарок вправить мозги парнишке. Иначе долго он не протянет: отряд углублялся в самую чащу апимских лесов.

РЕКЛАМА
      Крик первым услышал Джером. Да и не крик даже: постанывание страдающего человека, отчаявшегося звать на помощь и обессилевшего настолько, что даже звуки из его рта выходили с трудом. Не его, это Джером понял тоже почти тотчас. Ее.
      Первым порывом Джерома было, конечно же, броситься на звук. Так он был воспитан матерью и жрецом Демиурга, во многом заменившим ему отсутствующего отца. Но барон де Бонбенор, отчасти претендовавший на то, чтобы подхватить сей упавший было флаг, уже успел переучить Джерома сперва докладываться ему о своих намерениях, а еще раньше сообщать обо всем, что в округе видно и слышно. Так что, поразмыслив минуту, Джером пришпорил коня, догоняя барона.
      Де Бонбенор не отказался отправиться на помощь, но всему отряду скомандовал приготовиться: ведьмы кишели в апимских лесах, поговаривали, что и оборотни тоже, так что не стоило «щелкать клювами и хлопать ушами». Да, выходило так, что и Джером кое-чему научил барона де Бонбенора — по крайней мере, кое-каким выражениям.
      
      Отряд придержал коней, пробираясь по зарослям. Когда деревья поредели, впереди показалась полянка и стоны послышались громче, ди Шарентон спешился, чтобы пробираться тише и незаметней. Коня его взял под уздцы Эджертон, однако барон недовольно поцокал языком. Тишина и опаска важны, но удирать, если что, сподручнее верхом. Он сам не собирался покидать седло.
      Все ждали подвоха, ловушки. Даже выйдя на поляну и увидев всего лишь привязанную за руки к толстому суку девушку, на звук чьих криков они и шли сюда, экспедиторы не перестали дергаться в ожидании нападения. Вот-вот, казалось, из-за кустов выскочат кровожадные ведьмы… Ди Шарентон, никогда вполне не интересовавшийся исследованиями, верил в миф, что все они, апимские колдуньи, сплошь людоедки. А иначе как? И оборотницы в придачу.
      Девчонка на суку, впрочем, выглядела голодной, может, ровно настолько, чтобы откусить от ди Шарентона — там, куда дотянется. Однако руки, связанные над головой, не позволяли ей даже раскачиваться под деревом. Она висела, вытянутая под собственным невеликим весом, едва не теряя сознания, явно не только не получая пищи и воды вот уже несколько дней, но и неспособная забыться целебным сном. Тем не менее, стоило ди Шарентону сделать шаг-другой, хрустнуть веточкой, и девчонка встрепенулась. Жилы ее напряглись.
      — Это кто ж тебя тут оставил, деточка? Ведьмы так с тобой, да? Ты чем же их так расстроила-то?
      Взгляд у девчонки был недобрый, и когда ди Шарентон попробовал к ней приблизиться, она зашипела и дрыгнула ногами в тщетной попытке лягнуться. Но сил в ней не нашлось достаточно. Так что девчонка просто смотрела, скаля зубы меж растрескавшихся губ.
      Джером не мог на это смотреть. Он спешился и отпихнул ди Шарентона в сторону.
      — Не бойся, малышка, мы ничего тебе не сделаем… мы тебя спасаем.
      — Не нужно меня спасать! — Сказала пленница по-кавернвальски, почти без акцента — вот удивительно! И в этот самый момент Джером перерезал ее веревку.
      Он прижимал ее к себе, так что когда веревка оборвалась, девчонка упала ему через плечо, как мешок с песком. Бросив нож на землю, Джером перехватил ее поудобнее, подул на лицо, чтобы убрать с ее глаз спутанные волосы. И тут он понял, что девочке-то на деле лет двадцать — она его погодка или немного младше, немного старше. На год туда или сюда, не больше. Джером осторожно опустил ее на плед, уже заботливо расстеленный на земле Эджертоном, и принялся осматривать на предмет травм, неосознанно делая это так, как если бы лечил корову: пощупал голову, шею, руки и ступни… Девушка втягивала воздух через сжатые зубы, терпя боль, разливающуюся от запястий к плечам.
      — А ведь девчонка не просто так сопротивлялась, — сказал Эджертон, глядя на происходящее с пары шагов в отдалении. Барон де Бонбенор, понимавший, о чем может идти речь, тоже заметно напрягся. — Ведьма-то должна выйти замуж за того, кто ее спас.
      — Это когда у них ритуал такой, понарошку когда. Тогда должна. А если взаправду… — Шарентон пожал плечами.
      — Кто ее разберет, — барон, как самый сведущий в теме, был именно настолько мудр, чтобы полагать себя недостаточно образованным для резких суждений. — Но никто ни на ком не женится, это я вам точно обещаю. Как нашли, так и назад выпустим.
      Он вспомнил, как однажды разжал капкан, когда в него попала тощая койотиха. Она похромала прочь, не испуганная и не благодарная, пребывающая в полной уверенности, что это она хозяйка мира, а не двуногое, склонившееся над нею. Она — царица джунглей, просто ей немного не повезло.

      Баронесса Леа де Бонбенор в очередной раз похвалила себя за то, что доверилась судьбе и наняла новую служанку. Прежняя ее горничная, дура и ленивица, сама посоветовала хозяйке взять в услужение Криссу — за что и поплатилась. Крисса работала за двоих, была быстра, услужлива, смекалиста, самоотверженна, никогда не жаловалась и не требовала многого. Госпожа Леа раздумывала, оставить ли при себе Криссу, при всех ее достоинствах, девицу диковатую и не слишком изящную, но когда сэр Тиксье Кювье, королевский советник, отметил усердие Криссы, суетившейся на чайной церемонии во время его визита в дом баронессы… Дело было даже не в том, что господин Кювье занимал пост министра при молодом короле Бергате, но в изрядной степени по причине нескрываемой склонности госпожи де Бонбенор к авантажному сэру Тиксье. В общем, Крисса получила место. И все, казалось бы, остались в выигрыше.
      Леди де Бонбенор провела два незабываемых месяца в обществе сэра Тиксье, пока не открылось неприятное для нее обстоятельство — ее будущее выгодное замужество под угрозой. Сложность заключалась в том, что молодой король Бергат непременно желал себе в жены леди де Бонбенор. Также он предпочитал иметь рядом с собой девственницу. И если леди де Бонбенор могла обеспечить выполнение первого желания Его Величества, пусть и скрепив сердце. То со вторым вышла промашка. Вино и неумолимое обаяние сэра Тиксье заставили ее совершить ошибку… после которой леди подумала, что раз на то пошло дело, можно поошибаться еще немного, пока не припрет подумать над своим поведением. Так что забавам с обходительным министром она предавалась самозабвенно. Но время неумолимо — и леди пришла пора подумать о будущем.
      Со стороны Криссы все выглядело гораздо проще, чем казалось самой леди де Бонбенор. Баронесса и министр были два сапога пара — оба любители выпить и сделать вид, что реальности не существует. На то они и аристократы, чтобы так себя вести. Сэр Тиксье был неплох во всех отношениях, не только как мужчина, но и как министр, но рядом с молодым самостоятельным королем хирел, болел и все больше и больше выпивал. По мнению Криссы, никакой ошибки в том, что баронесса, обычно грустная и вялая, и такой же министр развлеклись, не было. По крайней мере, оба какое-то время выглядели счастливыми, насколько она смела судить со стороны и исходя из скромных понятий своего низкого звания. Тем не менее, когда леди спросила у служанки совета, Крисса ответила, что есть выход, удовлетворяющий больше суровых родителей баронессы, нежели ее саму.
      — Всегда можно подкупить жреца, госпожа.
      — Не в этот раз. Это же церемония выбора королевы! В нашей стране… — Баронесса покосилась на Криссу. Акцент выдавал в ней пришлую, то ли ньеслийку, то ли эльзилку — кто разберет. — В Кавернвале так не делается. Все у нас через церковь и через артефакты. Жрец пройдет с амулетом выбора, и женой короля станет та, на кого укажет артефакт. И раз я больше не невинна, могу попрощаться со своими мечтами стать Ее Величеством.
      — А Вы действительно об этом мечтаете? — Рискнула спросить Крисса, расправляя одеяло на кровати госпожи.
      — Не умничай, — ответила Леа. Но в задумчивости прикусила ноготь… Она очаровалась сэром Тиксье слишком некстати и слишком стремительно. Но если ей не быть королевой, какой резон министру снова наведываться в ее дом? В королевстве полно аристократок повыше леди де Бонбенор рангом. И потом, Ее Величество, уж наверняка, может приказать кому угодно греть ей постель. Баронесса смеет только просить, увещевать и соблазнять. Что касалось последнего, леди Леа скорее чувствовала себя ныне побежденной на этом поле, нежели властвующей.
      — Если позволите сказать, — рискнула снова вставить слово Крисса, подавая госпоже халат. — но шансы все же есть. Магия — нечто более сложное, чем о ней принято думать. И ее можно настроить так, чтобы обмануть человека, в чем бы этот обман ни заключался.
      — Избавь меня от своих наивных суеверий, — отмахнулась баронесса. — Дело серьезное. Я не могу полагаться на слухи.
      — Что Вы теряете? — Крисса запнулась. — Впрочем, понадобится золото. Но жреца можно подкупить. Разве разбрасываются шансами дальновидные люди?
      Леди не хотелось признавать служанку умнее себя, но она понимала, что Крисса права. Можно было сразу сдаться и покаяться, а можно было попытаться обмануть судьбу. Конечно, король, если узнает о том, что его обвели вокруг пальца, придет в неистовство. Но и тут все будет зависеть только от удачи: может быть, никто никогда и не догадается.
      Леди де Бонбенор распорядилась, чтобы Криссе выдали увесистый кошель золота и спозаранку услала горничную в храм.

      Крисса вернулась в дом леди де Бонбенор усталой и довольной. На кухне стянула чепец с головы и шлепнула им по столу, показывая, насколько измотало ее общение со жрецом. И потребовала себе хересу. Кухарка подала девчонке бутылку, сестру-близняшку той, которой Крисса четыре часа назад намеревалась умасливать жреца. Горничная налила себе половину стакана. Кухарка, подумав, плеснула в свой стакан столько же. Леди де Бонбенор, мучимая тревогой, бродила по дому и стала свидетельницей этой сцены: в другой день она и не подумала бы заглянуть на кухню, но тут, надеясь поскорей встретить и расспросить горничную, забрела и на эту сакральную территорию.
      Для Криссы кухарка и леди стояли где-то примерно на одной линии, так что она не смутилась, что ее застали за распитием хереса. И действительно, счастливая от известия, что все невзгоды улажены, леди Леа не обратила внимания на подобные мелкие вольности. Приподнятое настроение госпожи сияло вплоть до вечернего чая, но когда Крисса принесла поднос с кексами и источающей горячий ароматный пар чашкой, она нашла баронессу бледной и заплаканной.
      — Тебе не понять, — простонала леди, бросаясь на подушки. — Ты вольна выйти замуж за кого хочешь!
      — Не думаю, — Крисса скинула туфлю, пока госпожа не видит, и пальцами одной ноги почесала икру второй. — За господина Тиксье я выйти не могу, даже если бы и хотела.
      Баронесса зарыдала еще горше. Крисса принюхивалась, пытаясь понять, не расстроило ли нервы ее госпожи какое-нибудь снадобье: опиум или хотя бы и простое вино, но, судя по всему, леди страдала просто от удручавших ее мыслей.
      — Ну так может того… — Крисса не вполне понимала, что стоит говорить в таких случаях. В особенности, горничной — своей леди. — Может, положиться на волю Демиурга?
      Леди Леа подняла голову от подушки. Даже зареванной она выглядела очаровательно, разве что нос покраснел немного. Леди Леа протянула горничной руку.
      — Да, ты права, моя маленькая пейзаночка. Иди сюда, помолись со мной.
      Леди сползла с кушетки на пол, встала на колени, и когда Крисса приблизилась, с усилием потянула служанку за запястье, опуская ту рядом с собой. Но слова молитвы не шли, леди никак не могла собраться с мыслями, да и продышаться как следует после изнурительного плача. Крисса не знала молитв, никогда она не была особенно религиозна, да и поводов обращаться к Демиургу не припоминала. Так что она просто сложила руки в священном символе треугольника и возвела очи горе. Сказала она то немногое, что было у нее в этот момент на уме:
      — О, Уризен, Демиург всего сущего, распорядись так, чтобы все в будущем сложилось к всеобщему благу!
      Но она сомневалась, что Демиург услышал столь невнятную молитву.

      Барон де Бонбенор не собирался являться на свадьбу кузины, однако ж в последний момент передумал, поторопился — и в день бракосочетания взошел, покрытый пылью с ног до головы, на крыльцо поместья. Он хотел увидеть кузину и пожелать ей всяческого счастья, к тому же, в свите короля в Камийон, родной город, прибывала его собственная дочь, Эйгра. Но вот короля… короля барон видеть не желал. Старуха Норберта воспитывала сына под стать себе, и барон не мог не гадать, каким вырос юный король. Будет ли он правителем лучшим, нежели его равнодушная и холодная мать? Мачеха собственному сыну и родной стране. Или же на Кавернваль, наконеец, снизошло благословение Демиурга и с этого дня в стране начнется золотой век? Барон и желал посмотреть, и в то же время едва боролся со смутным отвращением. Нечто похожее он испытывал в минуты, когда его глазам среди чащи представали картины жестокой несправедливой охоты: хищник когтил пушистую самочку, вспарывая полный детенышей живот.
      Леди едва удалось дозваться Криссу. Перед самой церемонией та куда-то внезапно пропала, а назад явилась довольной, точно кошка, нализавшаяся сливок у недоглядевшей хозяйки. Ноги ее оставляли черные следы на ковре, и леди выплеснула на нерадивую служанку все свое раздражение, густо замешанное на тревоге. Криссе пришлось вымыться. Затем, уже надев свое простенькое ритуальное платье, она помогла облачиться госпоже и расчесала ее великолепные рыжие кудри. Леди де Бонбенор осталась довольна своим отражением в зеркале, сделалась ласкова и спокойна — но ровно до той минуты, пока в сопровождении кузена и служанки не прибыла на храмовый двор. Там, среди гостей, выделяясь даже среди группы таких же аристократов, как он, сиял министр Тиксье. Леди Леа чуть было не споткнулась о подол собственного платья в растерянности и смущении.
      — Ну же, госпожа, — прошептала Крисса. — Король ждет.
      Хотя никакого короля видно еще не было.
      — Я не могу, не могу, — забормотала леди Леа. Она так бы и стояла, не в силах сделать и шагу, если бы кузен не схватил ее за локоть и не поволок вперед. Леа пришлось позволить себя увлечь к алтарю, чтобы не упасть и не испортить белоснежный наряд.
      На Криссе было платье попроще, кремовое, короткое настолько, что виднелись икры до середины. Она сама расшила его бисером и очень умело: подружки ее, другие такие же служанки, состоявшие при господах в ближайших поместьях, оценили. Крисса остановилась поболтать с приятельницами, но окрик сэра де Бонбенора заставил ее подпрыгнуть от неожиданности. Крисса поспешила догонять господ.
      
      Празднество проходило перед храмом, у священного треугольного камня — говорили, на нем оставила отпечаток ладони сама блаженная Аньелла во время своего первого паломничества. Но Крисса сомневалась, что это не слух: ямка на камне не напоминала оттиск руки, скорее уж обычный скол от удара чем-то тяжелым и прочным. А сама Аньелла, если и существовала, вроде бы, ни разу в жизни не появлялась даже в окрестностях Кавернваля. Она вообще, насколько Крисса помнила истории о святых, прожила довольно недолго. Сама Крисса превосходила ее возрастом.
      Но посмотреть на помолвку короля собрался положительно весь город. Не только из любопытства, но во многом и из гордости: король выбрал себе невесту не из столицы, хотя там наверняка нашлось бы немало авантажных дам. А из их скромного городишки. Мало кто представлял себе, насколько мало провинциальна их вотчина, и что чуть дальше в сторону Апима простриается земля, богатая на нищие деревни с покосившимися домишками. Ни одну из них такая богатая дама, как леди де Бонбенор, не выбрала бы для своей летней резиденции.
      Крисса, впрочем, это себе прекрасно представляла. И барон Зефирен тоже.

      Заиграл оркестр, и все поняли, что приближается король со свитой. Толпа расступилась, пропуская кавалькаду нарядных придворных. То, что министр Тиксье стоял среди местных мелких аристократов, а не гарцевал на коне подле короля, должно быть, значило нечто важное. Но Крисса понятия не имела, что. Она глазела на всадников в парче и шелках, гадая, кто же из них молодой король Бергат. Конечно, тот, что с короной! Сразу за ним в паланкине четверо лакеев несли щуплую старушку. Та клевала носом, измученная своими годами, скорее всего, и болезнями, и походила на обыкновенную богатую матрону, отошедшую от дел, ничуть не напоминая властную правительницу, какой слыла еще десять лет назад.
      Старуха, как догадалась Крисса, была королевой Норбертой, до совершеннолетия Бергата пребывавшей в должности регентши. Брак Леа де Бонбенор именно потому был так желателен, чтобы распри между зажиточным аристократическим семейством и королевской фамилией, наконец, прекратились. Обе стороны, очевидно, устали от ссор. К тому же, они отнимали у обоих слишком много денег и времени.
      По крайней мере, если леди де Бонбенор была замечательно хороша собой, то и молодой король отличался удивительной красотой. Крисса, смотревшая на то, как ловко гарцует на коне этот статный мужчина, поражалась, насколько мало врали его портреты. Она полагала, что знать готова озолотить художника, если тот согласится хоть немного затушевать их уродства на картине. Но короля Бергата, очевидно, сами творцы уговаривали позировать в жажде заполучить столь совершенную модель.
      Прямые плечи и лихо огибающая глаз каштановая кудряшка ни одну женщину в толпе не оставила равнодушной. Крисса не могла не признать, что и ее тоже. Она не представляла, чтобы могла всерьез увлечься королем — и на то у нее имелась сотня очевидных причин. Но беспристрастно она признавала, что он хорош собой, как добрый светлый сильф и коварный демон-соблазнитель разом.
      За паланкином королевы-матери следовала дворцовая гвардия. Рыжеволосая девушка в мундире кивнула — очевидно, посылая свой жест барону и леди Леа. Эйгра, догадалась Крисса. Еще одна де Бонбенор. Вовсе не такая изящная, как ее госпожа Леа, но, под стать отцу, крепкая и сильная уже по одному своему виду.
      Оркестр сменил мелодию, король спешился, паланкин с Норбертой поставили на землю. Ритуал помолвки — выбора одобренной Высшими силами невесты — начался.
      Из дверей храма выступил жрец с амулетом выбора на шелковой подушечке. Крисса знала об этом артефакте только то, что ей рассказал сам служитель Демиурга, да до этого — леди Леа. Магический сапфир должен был потянуться к той, кому самой судьбой предназначено стать женой короля Бергата. И правительницей всего Кавернваля. Крисса не могла оторвать взгляда от сияющего голубым светом кристалла, оправленного в чистое золото. Жрец величественно шагал к королю, и когда их разделяла едва ли пара шагов, кристалл на подушечке дернулся, точно живой. Словно змея, поводящая головой, амулет приподнялся и “оглянулся” окрест.
      Король протянул руку и взял кристалл там, где оправа переходила в цепочку. Действительно, точно змею: так, чтобы избежать укуса. И ловко накинул амулет себе на шею. Толпа вздохнула в предвкушении. Теперь артефакт должен был притянуть короля к предназначенной ему судьбой возлюбленной, с которой ему самим Демиургом, самой судьбой предназначалось сочетаться браком.
      Бергат повернулся вокруг своей оси и, не омраченный сомнениями, направился к леди Леа. Крисса вдруг почувствовала, как госпожа нервно сжала ее руку. Пальцы у нее были ледяные от страха. Крисса повернулась к леди: глаза округлились, рот приоткрылся… Со стороны выражение ее лица могло показаться полным горячей влюбленности. Но холодная ладонь, мнущая руку Криссы, признавалась, что это страх. Леди Леа не удержалась и отвернулась: отвела глаза, бросила взгляд на сэра Тиксье. А он на нее. И именно по его напуганным глазам леди Леа прочла, что что-то не так. Рев толпы донесся до нее уже после, как бы издалека. Ее накрыло волной воплей, точно прибоем. Леди Леа снова взглянула перед собой. Король Бергат стоял перед нею, а его амулет указывал точнехонько на Криссу.


      Девчонку, а точнее, девицу, как оказалось, звали Арника, что похоронило последние надежды на то, что им встретилась не ведьма. Такие имена давали колдуньям, без сомнения. Сразу после того, как ее сняли с веревки, Джером закутал бедняжку в плед и усадил перед собой на коня. На первом же привале ей вручили кружку крепкого чаю, насыпали на колени сухарей и отошли подальше. Экспедиторам приходилось держать совет.
      — Найдем ее общину, туда и вернем. — Предложил де Бонбенор. — С нами она не поедет, это точно.
      С точки зрения исследований, живая ведьма в отряде должна была представляться прекрасной возможностью для получения новых знаний. С человеческой точки зрения, бытовой, ничего хорошего при таком раскладе ждать не приходилось. Ведьмы могли напасть на экспедицию и попытаться отвоевать товарку назад. Она сама могла сделать нечто такое, что привело бы всех к неминуемой гибели. На что именно она, по идее, способна, смутно представляли разве что барон и молодой энтузиаст Эджертон. Остальные косились на девицу в ужасе неведения.
      — Не думаю, что вернуть ее ведьмам будет просто. — Сказал последний. — Девчонку подвесили не просто так. И не ритуал это был, ей смерти желали.
      — Ну значит, найдем ее отца.
      — Это где ж ты у ведьмы отца найдешь? — Встрял ди Шарентон. — Да еще и в Апиме?
      — А мы поищем, — огрызнулся барон и зашагал прочь, давая понять остальным мужчинам, что разговор окончен. Будет так, как он сказал. Всегда так выходило.
      Джером в эту минуту обернулся через плечо, чтобы проверить, как там ведьмочка. Арника свернулась прямо на земле, подхватив подол так, чтобы сухари не вывалялись в земле, и сладко спала. Красивая она, подумал Джером, старательно избегая мысли, что по законам Апима он теперь муж этой девушки. Всего-то из-за пары неосторожных решений. Красивая, подумал он еще раз, очень хорошенькая. Хотя встрепанную, грязную, изможденную замарашку, какой на тот момент была Арника, привлекательной не назвал бы и слепец.
      Джером подошел и надел ей на голову свою шляпу, чтобы солнце ненароком не разбудило ведьмочку.
      
      Говорила она по-кавернвальски вполне сносно, но нет-нет да и вставляла тут и там апимские слова, перевода которых не могла припомнить. Барон и Эджертон ее более-менее понимали, Джером, таскавшийся уже не в первую экспедицию, тоже, по большей части. Остальные — только время от времени. Ди Шарентон даже слушать не собирался как следует. Тем не менее, он единственный, помимо Джерома, находил в Арнике некоторое женственное очарование. Волосы у нее были длинные, такие, что она сидеть на них могла, и склоняясь над костром, ведьмочка перекидывала длинную косу через шею, точно шарф. Скакала она по-мужски, как, на памяти Джерома, во всем Кавернвале могла только баронесса де Бонбенор. Он, правда, не мог вспомнить, которая из двух: Леа или Эйгра. Или обе? Джером видел и ту, и другую только мельком, и не запомнил в лицо, не видя в том нужды. Никаких дел с баронессами у него быть не могло. Коня Арника с Джеромом делила одного на двоих, пока поклажи было много, но по мере истощения запасов, когда каурая лошадка в хвосте отряда избавилась от большей части своих сумок, ведьмочк позволили сесть на нее. Седла для нее не нашлось, но Арнику это не смутило. Лошадь слушалась ее, точно они говорили на одном языке — невольно вспоминались все россказни о том, что ведьмы-де оборотницы, все до единой.
      
      Барон приказал Арнике, чтобы та показала ему дорогу к общине ведьм, в которой жила. Ведьмочка не отказалась, но сказала, что сама она точно не знает путь и не сможет его описать: каждый раз, когда она пыталась добраться до ковена, которым заправляла ее мать, дорога петляла иначе. Тем не менее, если ведьмы желали ее видеть, она чудесным образом всегда добиралась до общины.
      — Я не могу ручаться, что меня снова пустят, — честно призналась Арника.
      — Ничего, это оставь на нас, — сказал барон. — Я знаю, как сладить с ведьмами.
      Ехавший за ними Джером слушал, и когда барон устремился в начало кавалькады, поравнялся с Арникой.
      — Что еще могут ведьмы? — спросил он весело.
      — Много чего. Но только не я, — призналась Арника. — Магия во мне спит и не просыпается, потому меня и изгнали. Если вы думаете, что сможете убедить мать оставить меня в ковене, то ошибаетесь. Им такая, как я, не нужна.

      Пальцы леди Леа на запястье служанки медленно разжались. Все стояли, оцепенев: девушки, король, жрец… вся толпа придворных и горожан. Один только барон де Бонбенор не терял присутствия духа.
      — У Высших, очевидно, нашлись свои представления о верном выборе, — хмыкнул он.
      Слова упали и разбились о напряженную тишину. Бергат стиснул зубы так, что на точеных щеках заходили желваки.
      — Это какая-то ошибка! — Сказал жрец, с опаской выглядывая из-за плеча короля. — Вот только, боюсь…
      Бергат, не поворачивая головы, протянул руку и схватил жреца за ворот рясы, так что тот закашлялся. Глаза короля потемнели от гнева, и леди Леа подумала, что ему очень к лицу ярость. Отметила она это, потому что с этой испепеляющей злостью смотрел он не на нее, а на Криссу.
      Та же, дура деревенская, хлопала глазами. Но даже особенного удивления на ее пустом лице не было написано.
      — Вам придется объясниться, — сказал король, глядя на Криссу, но обращаясь не к ней. Бергат обвел глазами всех, кого считал виновными в своем позоре: жреца, все еще задыхающегося в его хватке, леди Леа и барона де Бонбенора. — Не думайте, это вам даром не пройдет.
      — Не думаю, что я могу спорить с волей Демиурга, Ваше Величество, — сказал де Бонбенор более дерзко, чем при своем положении ему разумно было бы себе позволить. — Конечно, леди Леа охотно пойдет за Вас, но ритуал, боюсь, повторить уже не удастся.
      Барон схватил Криссу за запястье и поднял ее руку на уровень глаз короля. Вокруг одного из пальцев шла сияющая вязь заклинания. Король взглянул на собственную длань — и вокруг его пальца оплелось точно такое же магическое кружево. В глазах Демиурга он и эта служанка уже стали мужем и женой.
      Больше того, и в глазах придворных. В глазах народа.
      Конечно, король имел власть над всеми законами. Кроме законов высших — Высших. И только одно слово могло спорить с королевским — слово Демиурга.
      Бергату было не под силу унять свой гнев, но жреца он отпустил. Ему требовалось время, чтобы подумать над тем, что случилось. И нельзя ли извлечь из этого какие-нибудь выгоды, хотя бы малейшие. Он посмотрел на Криссу внимательней: молода, лет двадцати пяти на вид, а может, и двадцати, просто от страха и неумело размазанных по щекам румян выглядит старше. Девственна, раз амулет указал на нее, и по-крестьянски крепка. Сына она сможет дать не хуже, чем худосочная леди Леа. А то и лучше. Может, даже не одного.
      Еще двадцать лет оставалось до того времени, как коварный Гаго Прах в Эльзиле стал задаваться вопросом, так ли священна королевская власть. Горожане в Кавернвале верили в Демиурга, а те, кто нет — те верили в Высшую Айне, покровительницу соседней страны, Бралентии. И король сам верил в Высшего, полагая, что его власть всецело от Демиурга. И нарушить волю небесного покровителя могло значить беды для всей страны.
      — Ну-ка, пойдем перекинемся парой слов, — сказал барон, задумчиво потирая бровь. Он разговаривал с Криссой, точно она все еще оставалась горничной его воспитанницы.
      — Нет, — отрезал Бергат. — Вам не позволено разговаривать с моей женой.
      Он протянул руку и схватил Криссу за запястье. Обернулся к жрецу, еще поглаживающему саднящее горло.
      — Объявите о завершении ритуала. Я выбрал жену. По воле Демиурга.
      Жрец смиренно кивнул, пряча от короля глаза.
      — Да ладно, — прошептала Крисса осторожно. — Я поговорю с бароном. Он, как-никак, мой господин.
      — Теперь я твой единственный господин. — Ответил Бергат. — Идем. Пора начать свадебный пир.
      Когда они удалялись прочь, барон де Бонбенор едва не бросился вслед королю и его новоиспеченной супруге. Сделал несколько шагов и остановился.
      — Теперь Вам придется заводить друзей, — сказал барон. Крисса обернулась, услышав его слова. — А этого Вы не умеете.
      Но он, конечно, имел в виду: так и таких друзей, которые имели бы вес при дворе.

      — Тебе не спится?
      Джером обернулся, ничуть не напуганный. Он слышал, что Арника идет к нему, но думал, что она не остановится, направляясь в близлежащие кусты. Мало ли, зачем люди ходят ночью.
      — Спи, или плох будешь на вахте, — сказала она.
      Джером скинул плед с плеч и протянул Арнике. Ночь забрала все дневное тепло из воздуха и земли, он не хотел, чтобы она замерзла. А вот ди Шарентон подумал бы, что она крадется с ножом, подумал запоздало Джером и невольно улыбнулся. Арника приняла это на свой счет.
      Она взяла плед, расстелила его на земле и села.
      — Я расскажу историю, а ты попробуй поспать.
      Она взяла его за шею под затылком и притянула к себе — пригибала, пока его голова не оказалась у нее на коленях. Джером поразился, насколько естественно ему вдруг показалось находиться в такой позе, на коленях у ведьмы.
      — Давным-давно… — Она замолчала, подбирая кавернвальские слова. Сказку эту рассказывала ей мать, и Арника не надеялась пересказать ее так же поэтично, как сама слышала на апимском лет пятнадцать назад. — Давным-давно Луна жила не на небе, а на краю земли. Был у нее домик, хозяйство и сторожевая собака.
      Джером вздрогнул, когда рука Арники зарылась в его короткие волосы. Но вообще-то прикосновение было приятным.
      — А далеко-далеко, на другом конце земли стояла деревня, и в ней жил юноша, сын шамана. Он был самым веселым, самым пригожим и самым ловким на много миль окрест. Все девушки хотели выйти за него замуж, потому что не было в округе никого замечательней его.
      Джером невольно представил себе сэра Эджертона, к которому в полной мере были применимы подобные комплименты. Я-то совсем не такой, подумал он.
      — Как-то раз юноша пошел на охоту со своим названным братом, и тот сказал: залезь-ка на это дерево и посмотри, нет ли в округе оленей. Сын шамана ловко взобрался на самую высокую в лесу сосну, посмотрел вокруг и увидел, как Луна выходит из своей хижины.
      — И он сразу в нее влюбился?
      — Не перебивай, — Арника легонько щелкнула Джерома по лбу. — Слушай и пытайся заснуть.
      Она перебирала его волосы, что помогало ей сосредоточиться и рассказывать лучше.
      — Но да, сын шамана сразу влюбился в Луну и сказал своему спутнику, что обязан увидеть эту девушку вблизи, чтобы увериться, что глаза его не обманули. Он даже и не подумал вернуться в деревню, хотя бы и ради прощания, и зашагал туда, где, как он узнал, живет Луна. А его названный брат вернулся в поселение. Но у каждого свои заботы: понравился сын шамана Луне, однако она сказала: мать моя Молния, отец мой Дождь, ох и не рады они будут тебе! Никто еще из моих женихов не оставался в живых. Но если ты храбр, то они не тронут тебя и благословят нашу свадьбу. Показала гостю на постель и приказала не вставать с нее, что бы ни случилось. Тут как раз запахло в небе грозой: родители Луны пришли проведать дочь. Сын шамана лег на кровать и видит: как сверкнула молния! Обожгло ему глаза, но он не дрогнул. И тут как второй раз молния сверкнет, да и ударила прямо в кровать: дерево испепелила, одеяло загорелось. Но сын шамана лежит, как Луна наказала, терпит. «Как ты храбр! — Сказала Молния, спускаясь с небес. — Быть тебе мужем моей дочери.» Тут и отец Луны подоспел, Дождь: пролился ливнем и затушил огонь. Сын шамана остался невредим, сел рядом со своей возлюбленной Луною и отныне каждый вечер проводил с нею, рассказывая истории и подпевая ее песням.
      — Премилая жизнь.
      — У сына шамана с Луной — возможно. А вот в его родной деревне все стало приходить в упадок, хиреть и чахнуть: старый шаман уже почти что был в мире духов, а сына ему на подмогу, да и на смену, не было. Собралась вся деревня и потребовала ответа от названного брата: куда ж его спутник делся? Без его песен звери снова одичали, собаки убежали в леса, лошади вернулись в степи, даже коровы не давали подступиться к ним больше. Не текла вода, высохли колодцы, сгнили запасы зерна.
      — Все наверняка думали, что брат убил брата.
      Арника пожала плечами.
      — В общем, пошел он искать своего названного брата. Долго искал его, да нашел по следам собаки, что жила у Луны, а бегала далеко-далеко, по всей земле, но ровно к вечеру возвращалась. Схватился юноша за холку пса, тот его ненароком под окно к Луне и приволок.
      — Хорошая сказка. Они вернулись все втроем в деревню и стали жить-поживать?
      — Подожди, еще не все. Разве луна так и живет в деревне?
      Джером разлепил глаза, глядя на проплывающий над ним узкий серп месяца. И то верно. Он слушал дальше.
      — Заглянул юноша в окно, увидел Луну и захотел сделать ее своею женой. Не потому что влюбился, а только из зависти и тщеславия. Взял он, сотворил амулет для нее, подождал, когда Луна выйдет на крыльцо, накинул ей амулет на шею и сказал: будь моей женой!
      — О нет… А не могла она просто отказаться?
      — Не могла. Такие уж в Апиме законы. Их не люди сочинили, а Высшие. Если нарушишь — умрешь.
      Джером поежился. Он не спрашивал, но понял, что и правило насчет того, что ведьма должна выйти замуж за того, кто спасает ее, того же порядка. Может, на деле, нарушение этого завета не грозило бы никакими карами, но Арника-то верила, что ей грозит смерть.
      — Но она ведь жена сына шамана!
      — Они забыли сыграть свадьбу: она принялась рассказывать истории, а он заслушался.
      — А Молния, видимо, далеко была. Но тогда понятно, зачем ей было устраивать каждому жениху своей дочери такие испытания.
      Джером пытался искать логику в каждой сказке, какую слышал. Быть может, потому, что в детстве ему почти не довелось их слышать, и все в них происходящее невольно казалось ему хотя бы чуточку реальным.
      — Пришлось Луне взять амулет. Но так как становиться женой дурного человека она не хотела, то поднялась на крышу своего дома, крикнула собаку и приказала той унести ее как можно дальше. Пес унес ее на небо — там теперь и живет Луна. А вот рядом и созвездие собаки.

      Арника показала пальцем на темный небосвод, испещренный сияющими точками звезд.
      — А юноши возвратились в деревню. Как ни было велико горе сына шамана, но нужно же было ему вернуться к своим обязанностям. Он позвал зверей назад к людскому жилью, собрал собак, лошадей и коров, засеял поля новым зерном, но вот колодцы оставались сухи. — Ведьмочка замолчала, глядя вдаль, в черное кружево редких кустов. — Но юноша не заметил этого, так он горевал по своей возлюбленной Луне. Сел он на пороге своего дома, стал петь грустные песни и плакать. И так он плакал, и плакал, пока не наполнил колодцы, и переполнил, и побежали от них реки и впали в море — вот отчего вода стала соленой.
      — А его названный брат что же?
      — Не знаю, — Арника снова пожала плечами. — Про него больше ничего не говорится. Но сын шамана теперь мог всегда чувствовать себя рядом со своей возлюбленной, если смотрелся в воду и видел там ее отражение.
      Джером вздохнул.
      — Печальная история.
      — Да, — Арника смотрела куда-то вдаль, но пальцы ее не остановились, перебирая его волосы. — Как и большинство легенд.
      — У вашего народа есть веселые сказки?
      — Немного. Большинство с грустным концом, поэтому иногда мне кажется, что это правдивые истории о том, что действительно случалось. В жизни все, как правило, заканчивается печально. — Она наклонилась и подула ему на лоб. — А теперь спи.
      И Джером закрыл глаза.

      Весь пир Крисса просидела рядом с Бергатом во главе огромного стола, но никто не обращал на нее внимания. Даже сам новоиспеченный муж. Барон и леди Леа в отдалении изредка поглядывали на бывшую служанку, но до конца празднества им не удалось перекинуться и парой слов.
      Криссу все нервировало. И Бергат по левую руку от нее, и старуха-королева, задремавшая во время второй перемены блюд. Ее подобный рыку храп заглушал даже гомон гостей, но все делали вид, точно не происходит ничего неприличного. И больше всего Криссу нервировал отряд вооруженных воинов, полукругом стоящих за их с королем спинами. Однако она понимала: король должен быть уверен, что на него не нападут. Слишком много у него было врагов. Их свары с бароном де Бонбенором едва ли выходили за рамки дружеской пикировки. У короля имелись ненавистники, из-за которых он не без оснований опасался за свою жизнь.
      — Пей, — Бергат пододвинул Криссе полный вина кубок.
      — Да я как-то… — Она неловко повела плечами.
      — Пей!
      Крисса сомкнула пальцы на ножке кубка. И, не спуская глаз с короля, пригубила пахнущий пряностями напиток. Вино было сладковатое, терпкое, обжигающее горло и желудок. Крисса языком чувствовала, насколько оно дорогое, хотя и не разбиралась ни в еде, ни в напитках господ. Она привыкла к грубой простой пище, так что теперь у нее кусок в горло не лез. Она ела, только когда Бергат смотрел на нее. Но делал он это нечасто.
      По крайней мере, теперь ей не приходилось иметь дело с грязью, что останется после пира, как прежде. В этом Крисса видела преимущество, несколько искупавшее тревоги ее щекотливого положения. Бергат оставил пир, пока тот был еще в разгаре. Королеву-мать фрейлины давно укатили прочь, спать.
      Весь двор расположился в лучшей гостинице Камийона. Криссе доводилось бывать в заведениях попроще, и она воображала себе разницу между дорогим заведением и ночлежкой для бродяг, но то, что предстало ее глазам в эту ночь, заставило ее запнуться на месте. Уже в холле гостиницы висела такая богатая люстра, что от блеска хрусталя у гостей ломило глаза. По крайней мере, самой Криссе пришлось потереть свои кулаками, борясь со слепотой: искры от драгоценных граней на подвесках стегнули ее сиянием до боли.
      Но что там холл! Комната, предназначавшаяся для первой брачной ночи короля вся сверкала золотом и шелком. Криссе было страшно ступить на богатый ковер, и когда Бергат втолкнул ее в комнату, девушка почувствовала, что ее ноги тонут в длинном ворсе.
      — Что теперь? — Крисса едва могла перевести дух от переживаний. — Нужно позвать и Вашу матушку и придворных?
      Бергат рассмеялся.
      — Это больше не в традициях. — Он развязал шейный платок и бросил его на огромную кровать, застеленную бархатным покрывалом винного цвета. — Но я могу, если тебе это понравится. Могу даже выставить на всеобщее обозрение кровавую простыню, если ты боишься, что кто-то дерзнет не поверить выбору амулета.
      Он схватил ее за затылок и притянул к себе. Поцеловал, сминая ее губы своими, отстранился и заглянул в лицо.
      — Ты еще пахнешь, как горничная.
      Он оттолкнул ее, качая головой с досадой.
      — Может, мне пойти заявить свои права на леди Леа? Она была мне обещана. Она, а не ты.
      Крисса напряженно молчала, стиснув челюсти. За спиной короля, в проеме распахнутой двери мелькнула тень, и Бергат обернулся, следя за зрачками жены.
      Жена. Ей и самой мысленно было дико произносить это. Не была она ему никакой женой, и магические кольца, обвившие их пальцы, ничего не меняли.
      — Эйгра будет твоей телохранительницей. — Король поманил пальцем, и в комнату шагнула статная рыжеволосая девушка в мундире дворцовой стражи. Дочь барона де Бонбенора. — Будет стоять за твоей дверью ночью, а днем сопровождать везде, куда бы ты ни пошла.
      — Это из-за Серебряного Лиса?
      Барон так резко развернулся к Криссе, что она подавилась словами.
      — Что тебе известно о нем?
      — Все о нем знают, Ваше Величество. Все говорят.
      Она соврала бы, если б сказала, что добрая половина историй о Лисе — не сказки. Тем не менее, в том, что Серебряный Лис — не выдумка суеверных крестьян, слишком многие убедились на своем опыте. Но страх подкармливал каждый разговор о нем. И истории перетекали из уха в ухо, теряя подробности, теряя память о том, кто в точности видел его, что говорил, где это вовсе происходило. Зато рассказы полнились фантазиями, достойными горячечных снов.
      — Серебряный Лис — самый лихой разбойник во всем Кавернвале и Ваш злейший враг. — Сказала Крисса, глядя Бергату в глаза. — Вы обещали четвертовать его, если поймаете, а он похваляется, что отрубит Вам голову, как только доберется. Однако, говорят, Лис не уступает Вам ни в чем: ни в ловкости, ни в силе, даже в красоте…
      — Замолчи. — Король усмехнулся. — Вот это уж враки. В столице на столбах висит портрет Серебряного Лиса, чтобы народ знал, кого хватать, если подвернется случай. Я удостоверюсь, чтобы ты взглянула хорошенько. Он уродец, каких мало.
      — Доверяюсь суждению Вашего Величества.
      Бергат снова усмехнулся и взял Криссу за подбородок, рассматривая. Недурна собой. Ничуть не хуже леди Леа, если умыть и причесать — впрочем, потому только, что и леди не безупречна. Диковата, эта нежданная женушка, но какое это имеет значение? Если бы королева играла большую роль в Кавернвале, Бергат и леди Леа не рассматривал бы как свою возможную супругу.
      Крисса стала бы не первой служанкой в его постели, но мысль о том, что их союз одобрен Демиургом, придавал происходящему пикантности. И Бергат уже придумал, как вывернуть ситуацию с эдаким мезальянсом к собственной выгоде.
      — До завтра, жена. Надеюсь утром увидеть тебя в более пристойном виде, нежели сейчас, — сказал король. Эйгра поняла намек и первой вышла из комнаты, хоть и замешкалась в коридоре. Бергат последовал за нею, и капитанша захлопнула дверь за его спиной.
      Крисса сделала несколько шагов к двери, готовая броситься вслед, но замерла на полушаге. Отвернулась, теребя ленту на платье и хмурясь в размышлении. Как все неожиданно усложнилось! Она и представить себе не могла, что будет вот так ощущать себя висящей над пропастью, потерявшей всякую опору.

      Но ничего не поделаешь. Приходилось держаться. И полагаться на волю Демиурга. Крисса могла только надеяться, что Высший и впрямь знает, как лучше.


      На следующий день экспедиция продолжила свой путь. Барон Зефирен держался так, точно отряд не отклонился от первоначального своего плана и все происходящее в конечном итоге неизбежно должно было привести его к запланированной цели. Джером гадал, то же ли чувствует барон в душе, или только изображает уверенность, чтобы остальной отряд не падал духом. Сам он не сказал бы, какое у него настроение. К ведьмам он ехать не хотел, веря ровно в половину пугающих баек о них, хотя и не больше. Но сам путь — пока они покачивались в седлах, высматривая перед собой тропинку, — доставлял ему невероятное удовольствие. Джером поравнялся с Арникой.
      — Расскажешь мне сказку и сегодня?
      Ведьмочка ехала нахмурясь, но при виде Джерома вскинула брови и даже несколько посветлела лицом.
      — Разве ты без этого не сможешь заснуть?
      — Я послушать хочу, а не спать.
      Сказок ему, и правда, никогда не рассказывали. Все истории, которыми располагал Джером, надеясь на крепость своей памяти, пришли к нему украдкой, подслушанные там и сям. Сказки он любил до ужаса, особенно обо всяких героях, чего давно начал стесняться: негоже эдакому лбу слушать всякую чепуху. Джером был уверен, что если кто-то прознает об этой его крохотной слабости, то его неизбежно засмеют, но Арника-то сама ему предложила сказку! И он надеялся, что она предложит еще раз. И еще, пока они не достигнут общины ведьм.
      — Барон, Вы должны знать, что не от нас зависит, найдем ли мы ковен, — в который уже раз повторила Арника. — Если старейшина Гаранс хочет нас видеть, мы доедем до нее. Но если нет… увы.
      — Старейшина Гаранс? — Барон обернулся через плечо, послал Арнике ухмылку. — Это так ты называешь свою мать? А она тебя как? «Юная леди»?
      — Я не леди, — сказала Арника. — И никогда ею не была. Я росла в лесу, пока мать полагала, что из меня выйдет колдунья. Но магия во мне как кровь или желчь — есть, да только сделать с нею ничего нельзя. Не просите меня творить заклинания. Я этого не могу и не умею.
      Барон кивнул. Для него это были важные сведения о природе магии. Он много расспрашивал Арнику, и та отвечала, если могла. Иногда отделывалась только пожатием плеч: то ли не знала, то ли опасалась рассказывать. Барон не давил на нее. Он и так узнал больше, чем рассчитывал. И с нетерпением предвкушал встречу с ведьмами в настоящей апимской общине.
      Но не ему было решать, в какой момент это произойдет. Когда отряд совсем расслабился, вот уже несколько дней не встречая на своем пути ни единого препятствия, дорога запетляла, и раздвинув кусты барон вдруг обнаружил себя лицом к лицу со статной женщиной в зеленом платье. С Арникой ее роднили разве что длинные темно-каштановые волосы, но де Бонбенор тотчас понял, что перед ним ведьма Гаранс, старейшина общины. Так независимо и властно она держалась. И, судя по всему, ждала их: однако скривилась так, точно гости опоздали к чаю.
      Она была еще молода, во всяком случае, не старше самого барона. Он нашел ее привлекательной, почти против своей воли: не хотел очароваться, но на миг подпал под чары старейшины. В самом прозаическом из смыслов этого выражения. Арнике передалась едва ли треть природной красоты Гаранс. Да и ростом дочь в мать отнюдь не пошла. Гаранс не нужно было привставать на цыпочки, чтобы взглянуть в глаза барону, хоть он и слыл высоким мужчиной.
      — Идемте, — сухо сказала Гаранс, обведя глазами всех членов экспедиции. — Вы были очень настойчивы. Надеюсь, довольны теперь, что добились своего.
      — Если Вас не затруднит наше присутствие, — сказал барон, даже как-то робея. Гаранс смущала его не как ведьма или привлекательная дама, но как человек, облеченный знанием, ему недоступным: точно так же барон невольно терялся перед учеными, превзошедшими его в его излюбленной области изысканий. Но обычно он мог свое смущение прятать.
      — Не затруднит. — Гаранс не обернулась, даже чтобы взглянуть на дочь. — Вы надолго не задержитесь.

      Барон осматривался, надеясь сделать зарисовки ведьминской общины, крутил головой, однако не видел ничего, что напоминало бы поселение. Он-то боялся, что на него наложат заклинание забвения, когда экспедиторы засобираются в обратный путь, но то, что предстало его взгляду, скорее наводило на мысли о том, что община, если она и была, находилась где-то далеко. Тут же Гаранс и две ее подручные накрыли походную трапезу специально для незваных гостей. На земле расстелили скатерть, уставили яствами (Джером, вечно немного голодный, благосклонно отметил заметное разнообразие еды, а также очевидную ее сытность и вкусный запах… но его присесть не приглашали). Подручные Гаранс выходили из-за деревьев с переменой блюд в руках, однако оставалось загадкой, где они брали свои разносолы. Ди Шарентон, отпросившийся якобы по нужде, передал, что лес во все стороны окрест густ и пустынен, как и везде в Апиме.
      Гаранс разрешила сесть перед собой барону, но стоило Эджертону двинуться в их сторону, как ведьма остановила его суровым взглядом. Тот почувствовал, словно наткнулся на невидимую стену. И отступил.
      Арника спрыгнула с коня и приблизилась к матери. Гаранс смотрела на дочь со сдержанной благосклонностью и терпением.
      Барон не мог отделаться от мысли, что перед ним приятная, умная дама, мало чем уступающая кавернвальским аристократкам. А некоторых, и даже очень высокочтимых, в некоторых достоинствах превосходящая. Страх перед ведьмами он объяснял для себя обычным недоверием к иному — а в кавернвале, веками исповедовавшем веру в Демиурга, это было немудрено. На стольких фресках Высший, которому возносилось столько молитв, всячески попирал свою жену-еретичку, так что простой люд стал считать женщин, во-первых, чем-то принципиально иным, нежели мужчины, да еще и от рождения греховным. Барон чувствовал некоторое превосходство: если бы не его страсть к наукам, он, быть может, страдал бы от тех же заблуждений. Но счастливая звезда сотворила его пытливым и любопытным, а также достаточно разумным, чтобы делать выводы из собственных изысканий.
      Магия, конечно, тоже играла роль. Любая сила пугает крестьянина, ходящего под пятой короля. Да и аристократа тоже. Иногда меньше, иногда… больше. Де Бонбенор часто видел, как катятся головы неугодных придворных. Он сам чудом избежал той же участи, хотя королева-мать на дух его не переносила. И в этой своей удаче он видел счастливое следствие все того же: своей тяги к экспедициям. И потом, его научные труды служили к вящей славе и пользе государства. Так что ему разрешалось немногим больше, чем прочим, на первый взгляд, равным. Барон помнил, что просто стоит держаться в рамках — и вдали от столицы это было куда проще, чем при дворе, ежедневно выдерживая проявления дурного характера королевы.
      Тогда де Бонбенор полагал, что как только на престол взойдет молодой король Бергат, королевство переменится полностью. И что-то, он был прав, изменилось. Но далеко не все, и не там, где бы барон желал видеть новые порядки.
      Сейчас же он наслаждался обществом Гаранс и ее щедростью. Старейшина колдуний не слишком откровенничала, однако барон дерзнул зарисовать ее профиль — и остался весьма доволен результатом. Но вот сама ведьма, казалось, не испытывает ровно никакой приязни. Она выглядела держательницей таверны или лавки, пришедшей в банк по утомительному, пусть необходимому делу. Она не торопилась, только сдержанно ждала окончания процедуры.
      — Все это просто очаровательно, — сказал де Бонбенор. — И я не могу не испытывать ничего, кроме восхищения. Однако я столького не в силах понять… А на суку вы девочку зачем подвесили? Неужто отсутствие у нее магии — такой страшный проступок?
      Вот теперь барон видел, что Гаранс проняло. Она искренне изумилась. Так сыграть недоумение не смогла бы и опытная актриса. И тотчас лицо старейшины потемнело, брови сдвинулись к переносице. Гаранс сузила глаза и впилась взглядом сперва в барона перед нею, затем в Арнику за его плечом. Девушка молчала, но по их с матерью лицам де Бонбенор понял, что Гаранс ничего об этом не знала. Могли ли другие колдуньи из ее общины пойти против дочери старейшины?
      — Имрих…
      Арника кивнула. А на недоуменный взгляд барона ответила, разведя руками:
      — Мой отец.
      — Он все еще не оставил своих попыток?
      Вместо пояснений Арника подманила к себе Джерома. Тот спрыгнул с коня и неловко поправил шляпу. Дорога по лесам никого не красила и не приближала к образу достойного джентльмена — особенно тех, кто таковым и не был никогда.
      — Это мой муж, — сказала Арника. — Он меня спас.
      Гаранс всмотрелась в Джерома. Она прежде только мазнула по нему взглядом, точно перед нею был дождевой червь. Теперь она прищурилась, обнаружив, что в шаге от нее находится дождевой червь, ставший мужем ее дочери.
      — Очаровательно. Полагаю, ты довольна своим выбором.
      — Как будто у меня есть выбор. — Арника стиснула кулаки.
      — Ты всегда поступала против всех правил. — Сказала Гаранс. И тепло улыбнулась. — Не знаю, не на пользу ли себе.
      Ведьмой она Арнику не считала. Магия в той не желала пробуждаться, и, как бы Гаранс не жаждала оставить дочь в ковене, она не имела права так поступить. Но все-таки это был ее ребенок, и она любила Арнику.
      — Имрих завидует тем, у кого есть магический дар, — сказала Гаранс. — Коль уж вы собираете байки, наверняка знаете, что в Апиме редкость те, кто его лишен. Но ведьмы уходят из поселений, как только в них пробуждается волшебство.
      — Мужчин вы к себе не берете?
      — Берем. Иногда. — Гаранс ухмыльнулась. — Не думайте лишнего. Мы не людоедки, как о нас говорят, и колдунов принимаем в ковены. Но их всегда мало. Оборотней больше.
      Джером от изумления подавился вдохом. Он до конца никогда не верил, что оборотни существуют. Казалось бы, все об этом говорили, но он полагал, что, скорее всего, брешут. Иногда он не мог заснуть, прислушиваясь к шороху кустов, и так себя успокаивал: нет никаких оборотней, никто тебя за ногу в берлогу не потащит. А выходило, что стоило бояться в два раза сильнее. Успокаивало его только знание, что в Апиме осталось так мало людей, что их и на город едва набралось бы. Это Джерому сказал де Бонбенор, а тому юноша верил безоговорочно.

      — Оборотни живут дальше, в самой чаще. Вы их не найдете. И нас бы не нашли, если бы я не решила, что это может быть любопытно. — Сказала Гаранс.
      — О, и было ведь, — перебила ее дочь.
      Гаранс задержала взгляд на Арнике, затем поднялась — и ведьмы-фрейлины подхватили скатерть с остатками еды, исчезли в зарослях кустов, точно растворившись в воздухе.
      — Когда ведьма уходит в ковен, она больше не имеет права вмешиваться в дела простых людей. Только если она не покидает общину навсегда.
      Хотела бы Гаранс иметь возможность Арники нарушать запреты. Но даже титул старейшины не давал ей права делать все, что вздумается.
      Она наклонилась и поцеловала Арнику в лоб.
      — Будь счастлива, дитя мое.
      — Я постараюсь, мама. Не знаю, получится ли, но я постараюсь.
      
      Барон не возражал продолжить путешествие с Арникой. Чем дольше они петляли по лесам, тем пухлее становился его журнал. Барон даже стал писать убористей, не уверенный, что ему хватит бумаги. Он предвкушал шикарный улов новых знаний, гадая, сколько белых пятен в истории и географии Апима будут стерты его трудами.
      Но он не допускал даже малейшей мысли, что Арника каким-то образом может остаться с отрядом. Он видел, что день ото дня она все больше привязывается к Джерому — и равно верно обратное. А молодые и горячие Эджертон с ди Шарентоном дурели от женского общества — пусть дама представляла собой всего лишь босоногую дикарку.
      Даже если отец не примет ее, что барон вполне допускал, он твердо решил оставить Арнику в родной деревне. Она росла там, так что не пропадет и насмерть не замерзнет, как случилось бы в лесу. Так что будущее виделось барону ясным и четким, точно под увеличительным стеклом.
      Арнике барон наказал проводить их в ее родную деревню. Она в ответ пустилась в объяснения: в Апиме оставались тут и там еще крохотные деревеньки, затерянные в лесах, живущие охотой и собирательством, в которых почти нетронутой хранилась культура старого Апима. Гаранс с Арникой вполне сносно говорили по-кавернвальски, что объяснялось тем, что обе долгое время провели в общине ведьм, куда сходились женщины из всех соседних стран, ощутившие в себе зов магии. Приходили и те, кто просто прятался от жестокого мужа или несправедливости своей страны.
      — Тогда немудрено, что такая прорва женщин из Кавернваля оказалась там, — сказал барон. — Мог бы я сам сбежать, так бы и сделал. К тому же, девочка, твоя матушка чудо как хороша.
      Вместо ответа Арника, сидевшая рядом с бароном у костра, встала и ушла на край круга света, отбрасываемого огнем. Встала рядом с несущим вахту Джеромом и осталась с ним, пока того не сменил ди Шарентон.

      Крисса спала тревожно, и знание о том, что за ее дверью стоит Эйгра де Бонбенор, ее ничуть не успокаивало. Проснулась Крисса на рассвете, но выйти не решилась, заняв себя по итогу тем, что осмотрела комнату. Но красоте убранства и богатству Крисса удивилась еще вчера, и на сегодня у нее на этот счет никаких впечатлений больше не осталось. Комната как комната, решила она в итоге. Ее цепкий взгляд горничной подметил детали — но это была бесполезнейшая информация. Крисса приуныла.
      Через несколько часов после рассвета в дверь постучали: Эйгра принесла ей платье. Крисса опешила от того, каким оно было причудливым и богатым. И… тяжелым. Она рассматривала рукава, пошитые по последней моде. Очень непрактично, мелькнула у нее невольная мысль. Как это надевать, Крисса не имела понятия. Она и корсета-то не носила как следует, так, обворачивала вокруг талии, вяло затягивая шнурки.
      — Простите, я не горничная, — сказала Эйгра, когда Крисса обернулась к той с беспомощным видом. — Я не сумею одевать Вас.
      — Ничего. Справлюсь. — Крисса сбросила халат, оставаясь в одном исподнем. — Это я — горничная.
      
      Платье предназначалось высокой леди Леа, бледной и рыжеволосой. Смуглая невысокая брюнетка Крисса смотрелась в нем не так выигрышно, как могла бы баронесса де Бонбенор. Эйгра не сделала ни единого замечания по этому поводу, но вот Бергат, с которым Крисса встретилась за завтраком, не мог делать вид, будто он слеп. От его взгляда не ускользнуло, что жена надела приготовленное для нее платье, но не украшения. Ни серьги, ни колье, ни диадему, которые он также поручил Эйгре передать новоиспеченной супруге. Волосы ее так и остались стянуты на затылке черной лентой, как у служанки.
      — Когда мы прибудем во дворец, я отряжу горничных, чтобы ухаживать за Вами. Если Вы сама не умеете выглядеть, как подобает королеве, Вас сделают похожей на достойную даму другие.
      Крисса молчала несколько секунд, затем опустила глаза — на свою тарелку.
      — Как будет угодно Вашему Величеству.
      Король встал, поддавшись порыву, со своего места, подошел к ней и, проведя рукой по голой шее, задержал пальцы на волосах. В вырезе платья, как ему было прекрасно видно, от волнения затрепетала грудь его будущей королевы. Крисса ахнула, когда ей показалось, что ее дернули за волосы, и хотела было обернуться, но властная рука короля, вновь оказавшаяся на ее шее, не дала ей закончить движение. Черная лента спланировала Криссе на колени. Иссиня-черные волосы расплескались по плечам.
      — Королеве не нужно думать о том, чтобы волосы не мешали ей. Полы она не метет и тесто не месит. Носите их распущенными — под диадемой. Пока что.
      Рука короля исчезла из-под волос, с шеи Криссы. Она слышала его удаляющиеся шаги, но не обернулась, чтобы взглянуть мужу вслед.
      
      Уже в полдень король со свитой засобирались назад в столицу. Крисса догадывалась, что если бы на ее месте была, как и задумывалось, леди де Бонбенор, визит Бергата продлился бы дольше. Барону и королю нашлось бы, что обсудить. Но сложилось так, что Его Величество предпочел вернуться в свою главную резиденцию. У короля не так много времени на праздные глупости, как может показаться. Король ехал отдельно от жены. С Криссой в повозке была только Эйгра. Забавно, что они никогда не встречались прежде — хотя могли считаться знакомыми через барона или леди де Бонбенор. Обе девушки изучали друг друга, пока Крисса не решилась заговорить. Она спросила, не найдется ли у капитанши карт, но та ответила, что при ней нет ничего подобного. Больше того, ей вовсе запрещено заниматься играми на службе — даже старинной забавой «я вижу что-то на букву…» им с Криссой не стоило развлекать себя. Капитанша стражи стремилась сохранить чуткость гончей. Крисса могла понять. Она дремала, а когда ненадолго просыпалась, жалела, что не захватила книгу. Читать она научилась не то чтобы давно, и это занятие ее очаровало.
      Но, в общем, путь до столицы оказался вполне сносным. Когда Эйгра разбудила Криссу, чтобы сопроводить во дворец, на улице стояла густая беззвездная ночь. Даже луна не рассеяла непроглядно-чернильный мрак. Не настолько она была милосердна в тот полуночный час.

      Арника то охотно рассказывала о том, каково жить в Апиме, то замолкала и замыкалась в себе. Де Бонбенор с благодарностью принимал все крупицы информации, что девушка предоставляла ему, тормошил ее, если жажда знаний овладевала им слишком сильно, но по-настоящему пытливо не настаивал, будучи уверенным, что рано или поздно ведьмочка поделится с ним всей информацией. Она казалась ему капризна, но достаточно открыта, чтобы ее рассказы без труда сделали де Бонбенору книгу.
      Сама Арника относилась к барону без восторженной приязни, но со сдержанным уважением. Однако заметная преданность Джерома де Бонбенору удивляла ее. Много после Джером понял, почему Арника обратила на это внимание, но тогда вопрос сбил его с толку.
      — Ты что, Бонбенору во всем так уж веришь?
      — Безгранично.
      Арника отвернулась. Они вместе чистили лошадей, готовясь к привалу на ночь. Почти наедине — никто не мог их подслушать.
      — Если бы я так делала, я бы сейчас была замужем за тем, на кого укажет отец. Не говори мне, что это другое. Ты знаешь, что есть правильное и неправильное, вроде как — не лезь рукой в огонь. Но я не знаю, как можно так кому-то доверять… не понимаю.
      — Если бы барон сказал мне сунуть руку в огонь, я бы это сделал.
      — А если бы он сказал тебе не снимать меня с дерева?
      — Но он не сказал.
      — Мог бы. Просто представь это и скажи мне, что бы ты сделал.
      Джером потупился, размышляя.
      — Я бы не стал этого делать. Тот я, которым я был в тот день, непременно отступил бы. Но вот ты сказала это… и я должен подумать.
      Джером думал, что теперь будет вознагражден — к примеру, сказкой на ночь. Арника же тихо закончила работу и оставила его, отстранясь до самого следующего утра — не обиженно, не давая понять, что собирается стать холодна к нему на какое-то время.
      Ей, казалось, теперь самой нужно было подумать — вот и всё.
      
      Лес вокруг становился как будто еще ближе, чем был: врастал под кожу, запах растений влипал в ноздри, земля намертво приставала к коже. Джерому казалось, что он весь состоит из пыли и растертого по щекам сока растений. Каждое утро на нем все больше и больше было частичек окружающей природы. Он скоблил лицо, но как будто только еще глубже загонял в поры мельчайшие частички земли и раскрошенной сухой травы.
      Долгий путь, состоящий только из шагов, шагов, тысячи шагов — пешком и верхом — давал много времени на размышления. Не происходило ничего значительного, только неизбежные в пути по лесу мелочи. И у Джерома нашлось много часов на то, чтобы поразмышлять.
      И у Арники тоже.
      Они проводили вместе все больше и больше времени. Если он стоял на вахте, она присоединялась к нему. Если чистил лошадей или присматривал за кипящей над костром похлебкой — помогала.
      — Мы должны пожениться, скорее. — Сказала Арника внезапно. Тем внезапнее, что только что, складывая пледы, еще теплые от людских тел, проведших под ними ночь, казалась провалившейся в свои мысли.
      — Небо не упадет на тебя, если мы этого не сделаем. — Джером улыбнулся. — Ты будешь жива и здорова.
      — Глупый, — Арника шлепнула его ладонью по плечу. — Я хочу замуж за тебя, потому что ты мне нравишься.
      Она поднялась на цыпочки, потянувшись к нему за поцелуем, но он медлил. Только потому, что не мог поверить. Так он — на всякий случай, чтобы потом не горевать — убедил себя, что Арнике он не нравится на самом деле.
      — Ты будешь жива и здорова, — повторил он, кивая. — Потому что я буду тебя защищать.
      И наклонился к ней, уже снова опустившейся на всю стопу, озадаченной и встревоженной. Коснулся ее носа кончиком своего, точно зверек, и, наконец, поцеловал. Как мужу и полагается целовать жену.

      Крисса остро чувствовала, насколько она чужеродна во дворце. Каждый ее шаг осквернял расшитые золотом пушистые ковры. Она поражалась тому, насколько изысканна оказалась гостиница, в которой король оставил ее в первую брачную ночь в одиночестве. Так что она наивно полагала, что будет готова к тому, что увидит во дворце, но роскошь его совершенно не укладывалась у нее в голове. Слишком высокие потолки. Слишком длинные коридоры. Крисса чувствовала себя в джунглях из золота, мехов и хрусталя. Ее не удивило бы осознание, что ей встретится немало хищников в этих роскошных лесах. И она не ошиблась в своем предчувствии.
      Король игнорировал Криссу, ни разу не посетив ее комнату. Каждое утро являлись служанки, чтобы вымыть и одеть королеву. Криссу это невероятно раздражало. Она не могла, как аристократы, привычные к этому с рождения, относиться к горничным как к предметам мебели, и ее смущали прикосновения чужих рук. Одного уже того, что в ее комнату вторгались посторонние, достаточно оказывалось для того, чтобы у Криссы, как сама она это описывала, нервно вздыбливалась холка. Она не чувствовала себя в безопасности. Удивительно, что короля это не смущало. Неужто он не думал о том, что любой слуга, вхожий в его покои, способен пронести яд или нож? Конечно, король давал пробовать всю еду собаке, а у дверей стояли стражники, но… деньги — великая вещь, способная изменить многое. А ловкий убедительный язык и того больше. Крисса подумала, что на месте Бергата сошла бы с ума от страха за свою жизнь. Молодой король не только Серебряному Лису не пришелся по вкусу за время своего правления.
      Но служанки, заходящие в комнату поутру — полбеды, как оказалось.
      Крисса изучала дворец, насколько ей позволялось. Она никогда не оставалась одна: когда горничные исчезали, рядом с нею тотчас оказывалась Эйгра. Капитанша следовала за Криссой, точно тень, не отставая ни на шаг. Но с ее обществом вполне можно было мириться. Иногда Крисса все же оставалась ненадолго наедине, скрываясь в своей комнате. Эйгра заступала на пост у двери.
      — Вы пристальны, — сказала Крисса однажды, устав от показной отстраненности стражницы. — Мне даже неловко, что такая высокородная дама прислуживает мне — девушке из ниоткуда.
      — Я служу королевству. — Отозвалась Эйгра. — И тем, кто его воплощает. Вам. И Его Величеству Бергату, само собой.
      Крисса кивнула. Они сидели в ее почивальне. Эйгра предпочитала стоять, но Крисса указала на кресло, и капитанша села. Вряд ли со стороны они выглядели подругами в ту минуту. Крисса напряженно потирала руки, размышляя, насколько может доверять Эйгре. Та же в свою очередь не забывала, что перед нею королева. Пока не коронованная, но все же — жена короля перед ликом Демиурга.
      — Если я попрошу отнести Вас письмо в город, сделаете?
      — Я не имею права отходить от Вас даже по нужде, Ваше Величество.
      Крисса фыркнула.
      — Я таких жертв не требую.
      — У меня есть законное время передышки, не беспокойтесь.
      Нет, подумала Крисса, возможно, они все-таки могли бы со стороны казаться подругами. Но она не кончила задаваться вопросом, как далеко должно было простираться ее доверие к Эйгре.

      Случился у Криссы и визитер. Она никак уж не могла ожидать, но ее пришел проведать сэр Тиксье Кювье. Любовник ее бывшей госпожи, баронессы Леа де Бонбенор.
      Он все никак не мог забыть, что перед ним горничная. Не дожидаясь разрешения, сел в кресло, недавно покинутое Эйгрой, и подпер подбородок рукой. На Криссу смотрел он с немалым недоумением. Она не была ему ни приятна, ни противна, но Тиксье едва ли мог уместить в голове, что служанка внезапно вознеслась так высоко.
      — Вы еще не знаете, куда попали, деточка. — Со вздохом сказал Тиксье.
      Крисса смотрела на него несколько секунд, размышляя. И предпочла сделать вид, что не уловила насмешки в его словах. Она поднялась из кресла и стала разливать чай.
      — Вам, должно быть, кажется, что Вы выглядите радушной хозяйкой сейчас, — ухмыльнулся Тиксье. — А смотритесь на деле служанкой.
      Однако чашку он принял, и ароматный пар, поднимающийся от нее, вдохнул с заметным удовольствием.
      — Я была служанкой еще три дня назад. Пока не могу представить себя в иной роли.
      — Можете не стараться. Если будете так же неосторожны, как сейчас, проживете недолго. Вам кажется, что Вы в сказке? Забудьте — этот дворец чисто пасть с клыками, а живут в ней змеи. Вы или станете похожи на них, или умрете.
      Рука министра дрогнула, и он пролил немного чая на свои брюки. Ахнул, обжигаясь, резко поставил чашку на стол, расплескав еще больше чая на скатерть. Крисса, не задумываясь, что же она и зачем делает, бросилась с салфеткой к гостю, но он остановил ее жестом руки.
      — Нет. Я и так позволяю себе больше, чем стоило бы для моей собственной безопасности. — Он вырвал салфетку у нее из рук и прижал к мокрому колену. — То, что я нахожусь здесь, говорю с Вами… Пришлось быть очень убедительным с леди де Бонбенор.
      Крисса недоуменно подняла брови.
      — Я имею в виду Эйгру, конечно же. — И тут Тиксье понял, что ее так поразило нечто иное в его словах. — А как Вы думали? Теперь Вы королева. И если Бергат узнает, что в Ваших покоях был мужчина, тому придется худо.
      — И что Вам за резон рисковать собой, в таком случае?
      Тиксье вздохнул. Помолчал. Усмехнулся.
      — Потому что, — он наклонился, и Крисса, со своего места, подалась к нему. — Не слишком-то Вы похожи на служанку, честно сказать. Я еще в гостях у леди Леа это приметил.
      — На что Вы намекаете?
      Я могу Вам доверять, хотела задать вопрос она. Но прежде чем спрашивать такое, следовало выяснить, стоит ли рисковать и верить хоть одному слову, что скажет господин Кювье.
      — Ни на что… Кроме того, что у Вас прекрасные шансы стать отличной королевой. Когда-нибудь.
      Тиксье поднялся и собрался уходить. Голос Криссы остановил его за шаг до двери.
      — Вы сказали, что каждый во дворце — ядовитая змея. А Вы сам?..
      — О, деточка, — Тиксье обернулся через плечо, мягко улыбаясь. — Я один из самых кусачих змеев здесь. И не дай Демиург Вам в этом усомниться.

      Джером и Арника и прежде спали вместе, не перестали и теперь: но как брат и сестра, лицом к лицу или же спина к спине. Никто из них не допустил ни разу даже намека на некоторую вольность. Однако теперь в их совместное ночное лежание вкралась нотка неловкости — из-за поцелуя.
      — Тебе бы мир повидать. — Голос Джерома звучал глухо, едва проникая через натянутый до самых глаз плед. — Тогда ты увидишь, что есть множество мужчин гораздо приятнее меня.
      — Ну и что. — Арника пожала плечами. — Я все равно не откажусь от того, что решила.
      Он чувствовал то же, но ее понять не мог. Они всё чаще сидели вместе у костра, они несли вместе вахту, она каждую ночь перед сном рассказывала ему сказки и позволяла расчесывать свои длинные шелковистые волосы. Джером понимал, почему он влюбляется в Арнику — с каждым днем всё сильнее. Она была замечательная, с какой стороны ни посмотри, и она была ведьмой, а это выделяло ее среди прочих женщин. Да что там, она и от других колдуний отличалась тем, что ее магия пока что хранилась внутри нее, точно жемчужина в раковине.
      А вот он сам почему ей пришелся по сердцу, Джером не понимал. Какой-то особенной красотой он не отличался, по положению в обществе мог быть сравним только с собакой-дворняжкой. Он спас ее, да — но с тем же успехом это мог сделать любой другой мужчина их отряда. Он только слушал ее, перебирал ее косы, скованно обнимал зябкой ночью — а больше, в общем-то, ничего не делал, да большего и не мог.
      Джером пытался поговорить об этом с Эджертоном. Тот, как эльзилец, мог иметь необычный взгляд на такой сложный предмет, как отношения между мужчиной и женщиной. Хотя Джерому, надо уточнить, любой взгляд был бы в новинку. Женщин он обычно сторонился, чувствуя себя при них, точно в лавке с дорогими товарами: как-то в детстве матушка послала его сперва разменять деньги, а уж потом идти на рынок, и маленький Джером по незнанию зашел в магазин, торгующий мелуккадским фарфором. До того дня он полагал, что знает, каково бывает испытывать страх и стыд одновременно, но тогда же и понял, насколько ошибался.
      Эджертон, впрочем, действительно имел четкое мнение о любви, как и по любому другому вопросу, и чуточку более эльзильское, чем Джером ожидал.
      — Я бы на твоем месте не кобенился, а то и правда потеряешь ее. — Эльзильский аристократ сидел на пне, стругая веточку, то ли в попытке приспособить ее как стрелу, то ли просто занимая руки со скуки. — Любовь, друг мой, как еда. Если получил, если нашел — не отказывайся.
      — Ну! Есть картошка, а есть кексы, например.
      — А ты что, видишь кексы вокруг?
      Джером говорил не об Арнике, а о себе, полагая, что он для нее разве что редька, дабы не умереть с голоду.
      — Если ты думаешь, что перебрать всех девчонок на свете и найти какую-то там лучшую — это любовь, то я тебя разочарую. Это, знаешь, что-то обратное. — Эджертон поднял заостренный кончик палки на уровень глаз и осмотрел, криво прищурясь. — Даже когда ты старательно выискиваешь себе какую-то даму, только из корысти, то ей ты должен внушать, что ты ее полюбил, потому что твое сердце ни с того ни с сего воззвало к ней. И в этом не сыграли роль ни разум, что значит расчет, ни какие-то ее заслуги, чтобы она не сомневалась, что ты можешь в ней разочароваться.
      Джером отошел от товарища с головой, полной мыслей. Он плохо понимал, что любить можно и без причин, находя у Арники много достоинств, для него служивших весомыми аргументами. Но, хоть он с трудом мог это представить, он решил считать, что Арника прониклась к нему чувствами вот так, как было правильно по представлению Эджертона — беспричинно.
      По крайней мере, он не видел в ее поведении корысти. С тем же успехом Арника могла предложить себя ди Шарентону или Эджертону. Даже вдовцу барону, чтоы было бы довольно разумно с ее стороны: богатствами де Бонбенор располагал немерянными.
      Однако долгое общение с бароном не убедило ведьмочку, что перед нею залог безбедной жизни.
      Арника объяснила, каким образом оказалась подвешенной на суку в лесу: Имрих сделал это с нею, чтобы дочь следовала если не его воле, то законам Апима. Арника не могла в точности сказать, почему ее оставили в лесу на три дня. Имрих поделился с нею планом: похвалялся, угрожал. Если уж дочь его выросла такой испорченной строптивицей, он собирался показать ей, где ее место. Она вызывала в нем жгучую зависть, как ведьма, и в то же время — презрение. Сила ее никак не пробуждалась, и Арника казалась Имриху уродливой калекой. Нет, он предпочел бы настоящее увечье, нежели подобный постыдный недостаток. И потому Арника вызывала в нем раздражение вдвойне. Так что она не исключала, что ее пытались наказать, дать время помучиться, чтобы потом невеста оказалась покорней. А может, жениха ее что-то задержало в пути, и он бы прибыл раньше, если б все пошло по плану. Но какое-то время ей все равно нужно было пострадать в одиночестве среди лесной глуши. Чтобы гейс, нерушимая клятва, сработала — спасение только тогда спасение, когда тебе что-то угрожает.
      Слушавший это барон хлопнул шляпой по колену.
      — Не знаю, что печальнее: мужчина и женщина, что хотели бы пожениться, да не могут, или же женатая пара, в которой муж и жена презирают друг друга.

      Король в покоях жены не появлялся. Еду ей приносили в спальню, ходить ей разрешалось лишь туда, куда ее сопровождала Эйгра, и довольно быстро Крисса поняла, что она видит только прислугу. Если не считать сэра Тиксье, посетившего ее по собственной воле, она оставалась там же, где привыкла — среди горничных. То, что они относились к ней, как госпоже, мало меняло ситуацию. Что Крисса прекрасно знала, так это то, что если господа считают слуг мебелью, те, в свою очередь, отвечают тем же. Пусть не вполне достигая равновесия, ибо господин для слуги скорее сила природы: необузданная, непредсказуемая стихия, способная одарить или разрушить жизнь. Но одевая господина, ты не думаешь о том, что видишь его голым. Он может затащить тебя в темный угол и обесчестить, и тут-то ты и вспомнишь, что перед тобой мужчина, как в итоге к этому не относись. Но день за днем натягивая шелк на одну и ту же богатенькую задницу, забываешь, что перед тобой.
      Поэтому Крисса предпочитала общаться с кухарками. Господ они видели реже, а потому и забывали не так быстро, что карающая и осыпающая медяками длань принадлежит человеку из плоти и крови. В королевском дворце, пожалуй, слугам платили серебром, если не золотом. Но Крисса не думала, что от этого основные законы богатого дома меняются. Она продолжала ко всему подходить с той же мерой, какую привыкла применять в поместье де Бонбенор.
      Эйгра стала для Криссы мостком, протянувшимся между двумя мирами: господ и слуг. Она принадлежала обеим кастам, и в то же время не была ни тем, ни другим. В считаные дни меж ними начала зарождаться приязнь — которую обе они пока не рисковали назвать дружбой. Каждая из-за своих страхов.
      Эйгра вошла без стука и успела увидеть, как Крисса рассматривает магическую вязь, оплетающую палец — вечное кольцо, связывающее ее отныне с королем Бергатом на всю жизнь.
      — Я подумала, что Вам может быть одиноко, — сказала Эйгра и в смущении прикусила губу. Мундир делал ее старше, но повадки порой выдавали, насколько же она на деле молода.
      — Ничего, я терпелива, когда от меня это требуется, — ответила Крисса. Она сжала кулак и убрала руку со стола, будто хотела спрятать ее от Эйгры.
      — Но, быть может, Вы желаете прогуляться за пределы дворца?
      У Криссы так загорелись глаза, что Эйгре стало стыдно. Она видела, как жадно Крисса исследует замок, каждый уголок, в который ей есть доступ — а ведь от многих дверей ее мягко, с заботой разворачивали.
      — Я не имела в виду выход в город, миледи. Только сады при дворце.
      Крисса снова откинулась на спинку кресла, помрачнев.
      — Меня берегут от чего? От кого? Серебряного Лиса? — Она фыркнула. — Мне он ни разу не угрожал.
      — Теперь Вы королева. Не знаю, отчего Его Величество медлит с церемонией… То есть, конечно, это не моего ума дело.
      — Жену сначала надо опробовать, затем уж надевать ей на голову корону. Я права? — Крисса поигрывала кисточкой шали. — Ладно, капитанша. Нет ли у Вас одежды одолжить мне? И поучите меня бою на шпагах. Если этот Серебряный Лис так опасен, хочу быть готовой к встрече с ним.
      Это было бы смехотворно, понимала Эйгра. О Серебряном Лисе ходили небылицы, которые она привыкла делить на десять, и все же, судя по всему, предводитель разбойников действительно закалился в боях и отличался не только недюжинной силой, примечательной ловкостью, но еще и необычайной смекалкой. Вот уж чего не ожидаешь встретить у разбойника.
      Но королева приказывала, и Эйгра слушалась. Тем более, что она еще как насмотрелась на Криссу, жадно обшаривающую взглядом каждый закуток замка, и капитанше стало ее несколько жаль.
      Ничего из одежды Эйгры Криссе бы не подошло, и капитанша вызвалась помочь королеве выбрать что-то из ее собственного гардероба. Покопавшись немного в огромном шкафу, Эйгра нашла легкое платье в ньеслийском стиле: с короткими рукавами и не требующее кринолина.
      — Оно безумно дорогое. — Запротестовала Крисса.
      — Не очень. И не бойтесь порвать или испачкать. Его Величество купит Вам новые наряды, еще лучше.
      Крисса все же чувствовала себя неловко. Она понимала, что королева она до поры, навечно ею не останется, но даже при таком раскладе — и впрямь, не все ли равно? Кто хватится каких-то там платьев, когда все закончится?
      Она переоделась, и девушки вышли во двор. Эйгра вручила королеве свою шпагу.
      — Не бойтесь меня поранить.
      Сама она думала о том, что может сплоховать, и за царапину на теле самой королевы ее, в лучшем случае, высекут, как простолюдинку. А может, и повесят. Но Эйгра старалась доверять своим навыкам, отточенным годами прилежной службы и упорных тренировок. Нервозность ее, тем не менее, дала плоды, и Криссе все же удалось задеть рукав капитанши — дважды. Эйгра с досадой рассматривала испорченную рубашку, когда они закончили. Обе взмокли и тяжело дышали, но если Крисса довольно улыбалась, то Эйгру удручило, что она показала себя не такой проворной и умелой, нежели ожидала.
      — Новичкам везет, — сказала Крисса примирительно.
      Конечно, не вполне оно было так: Эйгра могла похвалить королеву за сноровку и ловкость. Наверняка, в бытность горничной, Криссе не раз приходилось защищать себя. Если служанка сама о себе не позаботится, то и никто этого не сделает. Но шпагу она никогда в руках не держала, это точно. Однако знала, что такое драка. Эйгра размышляла над тем, нужна ли такая правительница королевству. Капитанша не сомневалась, что в крайних случаях правление Кавернвалем на себя будет брать не совсем уже одряхлевшая королева-мать, а Крисса. Во всяком случае, этот вариант был ей милее, чем картина, в которой бразды правления оказывались в руках у пьяницы Тиксье.
      — Ты все равно лучшая охранница, что у меня была. — Продолжала Крисса, пытаясь вернуть Эйгре прежнее веселое настроение.
      — Разве у Вас были какие-то иные, кроме меня?
      Криссе пришлось только развести руками. Улыбка на ее губах осталась теплой, чуть сожалеющей — от которой обычно избавляются, попадая в жены к королю. Эйгра не обманывала себя, полагая, что это неплохо, но может долго не продлиться. Она навидалась любовниц Бергата, в краткие сроки приобретавших привычку швырять туфлями в слуг. А теперь имела дело с женой.

      
      Девушки вернулись в покои королевы, и Крисса предложила Эйгре воспользоваться ее личной купальней. Капитанша смутилась и пыталась отказаться, но Крисса настояла.
      — Мне что, сказать, что это приказ?
      Эйгра все равно не могла уйти в неурочный час, а смыть с себя пыль и грязь казалось перспективой заманчивой. Наверное, капитанша нашла бы достойный повод сказать «нет», но ее мозг просто отказался их искать. И она согласилась.
      Купальня оказалась огромной, даже больше, чем в доме де Бонбеноров, и намного богаче обставленной. Крисса, впрочем, относилась к ней как к должному. Эйгре сперва показалось, что это значит: привыкла. Но через несколько секунд она поняла: просто не замечает. Крисса воспринимала окружающую роскошь, как могла бы воспринимать лес. Нечто великолепное, восхитительное, выросшее вокруг нее по велению природы, и ни в одном из смыслов ей не принадлежащее.
      Крисса и раздевалась при ней, как служанка: без смущения. Не с королевским равнодушием, но так, как селянки сбрасывают платья у озера: хихикая, прыгая на одной ноге. Эйгра порой наблюдала издалека такую картину, когда на охоте находила у реки крестьянок из деревни отца, жалея, что не умеет рисовать, чтобы запечатлеть видение не только в своей памяти.
      — Прошу извинить меня, если я позволяю себе дерзость… но откуда у Вас этот шрам?
      Эйгра не знала, не совершает ли бестактность. Все-таки, перед нею была королева. Однако эта королева неделю назад прислуживала ее двоюродной сестре и отцу.
      А сейчас стояла, обнаженная и мокрая, спиной к Эйгре. Крисса перекинула волосы вперед, чтобы промокнуть их полотенцем, и луч солнца, струившийся через высокое окно, подчеркнул отметину на безупречной коже будущей правительницы Кавернваля.
      — Упала с дерева. Мне было… пять или шесть, точно не помню. Просто хотела узнать, на что я способна.
      Тонкая длинная полоса тянулась у Криссы под лопатками, светлая на золотистой от загара коже.
      — И на что же, как оказалось?
      — Я плохо лазаю по деревьям. Но не боюсь попробовать второй раз. И третий, если понадобится.
      Крисса завязала тесемки платья и оправила рукава. Все наряды, что ей теперь приходилось носить, отличались непрактичностью и неудобностью. Она чувствовала, что носит с собой огромный баул тюля, бриллиантов и кружев, кое-как натянутых на каркас широченного кринолина. Она как будто всегда была отяжелена этой ношей. Случись пожар, и без пяти минут королева рисковала погибнуть в огне: или застряв в окне из-за широты юбки, или рухнув с лестницы, наступив на подол ненароком. Она не умела носить ничего такого — модного. Подобающего. И не горела желанием учиться. Если бы Крисса могла хоть на день поменяться нарядами с Эйгрой, это было бы большим облегчением для нее… И Крисса даже подумывала о том, чтобы спросить о том Бергата. Вот только муж в ее спальню не заглядывал.
      — Если Вы думаете, что это отметина после того, как меня высекли кнутом за провинность… — Крисса усмехнулась. — От кнута другие следы.
      Она направилась из купальни в свои покои, и Эйгра в несколько шагов нагнала Криссу, чтобы идти позади: как гончая, как тень, как неразлучная сестра-близняшка.

      Тем же вечером к Криссе, наконец, явился муж. Она сидела за туалетным столиком — служанки только что ушли, и она собиралась лечь в постель. Но что-то подсказало Криссе, что сегодняшний вечер особенный. Ее переодели в свежую сорочку персикового цвета. Крисса с трудом могла определить, более дорогую или же нет, но без сомнения более открытую. Волосы не просто расчесали, а уложили — как будто Крисса еще собиралась куда-то выходить. Ее оставили перед зеркалом, и Крисса успела несколько минут поразмышлять над своим отражением — каким чужим оно теперь казалось ей. Пока звук открываемой двери не прервал ее. Крисса перевела взгляд в сторону: за ее плечом вырос Бергат. Крисса почувствовала, как часто, до боли, заколотилось ее сердце.
      Камзол король мгновенно сбросил на ближайшее кресло, оставшись в рубашке, в два шага достиг стула, на котором сидела Крисса, и положил руки ей на шею. Девушка ахнула. Кожу ее обожгло холодом, и когда Бергат убрал руки, она увидела на своем отражении бесценное колье: крупные рубины, оправленные в серебро.
      — Хочу, чтобы через минуту на тебе не было ничего иного. — Сказал Бергат.
      Крисса чувствовала, как тает вся ее решимость. Она полагала, что будет готова к этому моменту. Уверяла себя, что и бояться-то нечего. Но теперь не находила в себе сил шевельнуться.
      — Вас очень долго не было, мой господин, — сказала она онемевшими губами. — Вы даже не присылали сведений о себе.
      — Я король, у меня много дел, — рассмеялся Бергат. — Ты, должно быть, думала, что я целыми днями пью вино и играю в мяч?
      Крисса смотрела на него и думала, может ли она полюбить его? Она не могла не отметить, что Бергат, безусловно, красив: высок и хорошо сложен, молод, но не юн… Через лоб у него уже пролегла одна-единственная морщина, след от привычки то хмуриться, то вскидывать брови, смеясь. Крисса вспомнила, что уже не раз видела, как король смеется, но он не делал этого с нею. Она не казалась ему забавной.
      — Нет, я вовсе… Просто хотела проявить интерес… к Вашим делам… И только.
      — Не думаю, что тебе интересно. Нужно многому научиться, прежде чем ты сможешь понять. — Пальцы Бергата прошлись по шее Криссы, лаская кожу… и играя с колье. — Но для дел у меня, слава Демиургу, есть Тиксье. Он к тебе заходил, похотливый таракан. Я знаю.
      Крисса привстала, и Бергат взял ее за руку, стискивая палец, теперь украшенный магической вязью.
      — Мы просто…
      — Это я тоже знаю. Ты же помнишь? — Он воздел свою руку, показывая кольцо. — Я знаю о каждом твоем шаге. Где ты была и когда. И я рад, что нигде.
      — Конечно, куда бы я делась из замка. Мне и выходить-то не позволено.
      Король прижал к ее губам большой палец, мягко нажимая, унимая поток слов.
      — Не будем доходить до упреков. Я сделал это для твоего же блага, и вскорости ты это поймешь сама. — Бергат наклонился над Криссой. — Чем меньше в тебе от служанки, тем больше от королевы.
      Он убрал руку, чтобы поцеловать ее: узкие его губы оказались неожиданно властными. Все в Бергате было создано, чтобы покорять, и звание правителя Кавернваля отточило его сущность властителя, облекло в янтарный панцирь высшей власти.
      Когда он отпрянул, Крисса потупилась, скованная, замороженная.
      — Что, если окажется, что служанкой я быть перестала, а в королеву так и не превратилась?
      Бергат взял ее за подбородок и наградил еще одним жарким поцелуем.
      — Лучше не думай об этом. Просто сосредоточься на том, чтобы соответствовать роли хорошей жены короля. И я буду тобой доволен. — Он толкнул ее на кровать. — И народ будет тобой доволен.
      Крисса упала на мягкую перину. Алый полог над нею казался ей театральным занавесом перед спектаклем. Ей чуть было не показалось, что он вот-вот распахнется, и она увидит сцену с ряжеными в демонов актерами.
      — Скажи, что любишь меня, — Бергат плавным кошачьим движением оказался над нею, навис, одной рукой упираясь в подушку возле уха Криссы. Второй ладонью провел по груди, через шею, тронув ожерелье, точно оно было частью тела его жены. Пока не остановился на ее подбородке. — Скажи, что полюбила меня с первого взгляда.
      Его пальцы кружили по нижней губе Криссы. Она была бы рада сказать хоть что-то… то, что он требовал от нее, хоть что-нибудь! Но оцепенение владело всею ее сущностью, от пальцев ног до корней волос превратив ее в мрамор.
      — Разве ты раскаиваешься, что ты теперь моя супруга?
      — Нет, — выдохнула Крисса, и одно простое слово потребовало от нее усилия большего, как если бы она поднимала свинцовый шар.
      Сердце билось так, что Криссе казалось, словно ее всю колотит от этого неистового содрогания. Она подняла руку к шее: колье душило ее. Тяжесть рубинов ощущалась, точно вспрыгнувший на грудь ночной демон.
      — Я не могу, — выдохнула Крисса едва слышно. — Простите, не могу.
      Она поднырнула под руку короля, сползая с кровати. Зашарила под нею в поисках ночного горшка, но тщетно — пусто, ничего там не было. Она закашлялась, чувствуя, что если не напряжет сейчас все свои силы, ее вырвет.
      Бергат, приподнявшись на локте, с недоумением наблюдал за женой.
      — Ты не первая девственница в моей постели. Но такую реакцию я прежде не видел.
      Крисса кашляла в ладонь. Она никак не могла успокоиться.
      — Ты переволновалась. Такое бывает. Не воспринимай это слишком серьезно.
      Ее все-таки вывернуло наизнанку, и Крисса боялась поднять глаза. Отвратительная зловонная масса впитывалась в дорогой ковер.
      — В тебе все еще много от служанки, моя милая, — сказал Бергат. Ласково, но страсти в его голосе Крисса уже не слышала. — Я уже сказал: приду, когда ты вытравишь из себя до капли всю прежнюю сущность.
      — Как видите, я пытаюсь, — огрызнулась Крисса, утирая рот. Она вскинула голову, но Бергат уже покидал ее: встал с кровати, морщась, подхватил камзол и вышел.

РЕКЛАМА
      Несмотря на то, что Арнику на сук подвесил собственный отец, барон де Бонбенор не отказался от идеи сплавить девчонку ему. Если Арника не могла оставаться в отряде, а в общине ведьм ей не находилось места, он попросту не видел иного варианта. Да, Имрих мог повторить свою попытку избавиться от дочери. Но таковы, видимо, были апимские законы. Барон не собирался в них лезть… Он и перечить им не стал бы. Но когда дело также касалось его парней, обычных кавернвальских шалопаев, он считал себя вправе поступить так, как принято в стране, где он вырос.
      — Не можешь ты на ней жениться. — Сказал он, глядя Джерому в глаза. Другой парнишка, взрощенный в страхе перед отцом и любой отцовской фигурой, попятился бы и согласился. Но у Джерома с его ветром в голове просто не доставало опыта на такое. Улица была ему мать, а ржаное поле отец, и сам он был что-то среднее между шпаной и зверенышем. Уважение, которое Бонбенор внушил к себе, действовало на Джерома всегда, но теперь дало осечку.
      — Почему? Думаешь, она меня не любит?
      Стоявшая у лошадей со скребком Арника, точно услышав эти слова, обернулась. Ласковая ее улыбка, обращенная к Джерому, попирала все его страхи на ее счет. Такими взглядами мужчин одаряют только бесповоротно очарованные ими девушки.
      — Она ведьма.
      — Ну так разве говорить об этом обязательно?
      Барон де Бонбенор сплюнул, пробормотав «вот… на мою голову». Но Джером был неплохим парнишкой, а ведьмочка, кажется, неплохой девчушкой, и, учитывая, что при прочих равных оба они не то чтоб могли себе позволить переборчивость… Де Бонбенор подумал, что, возможно, обвенчать их не такая уж плохая идея. И даже, возможно, это не приведет ни к чему ужасному. По крайней мере, сверх привычного.
      
      Если Гаранс сама вышла встречать гостей, то Имриха отряд едва не застал врасплох. Деревня уже виднелась за деревьями и редкими кустами, а жители ее только тогда поняли, что к ним приближаются незваные гости.
      Рыжая крупная собака учуяла путников и выбежала навстречу, напряженно подняв уши. Джером пытался подозвать пса, но тот недружелюбно тявкнул и вернулся в деревню. Через десяток минут экспедиция въехала за околицу, как раз вовремя, чтобы увидеть, как рыжий пес превращается в молодого хмурого мужчину. Наготы своей он не стеснялся и, не спуская глаз с пришлецов, медленно направился к одному из грубо сколоченных домишек.
      Арника спрыгнула с коня, и Джером за нею, но она выставила руку, давая ему понять: зря. Если все вывернется к худшему, а такого Арника не исключала, недурно было бы не тратить лишнюю минуту на то, чтобы снова взобраться в седло.
      Остальные кавернвальцы остались верхом.
      Из домишка вышли несколько мужчин, хмурая старуха и все тот же рыжий нагой парень, даже не подумавший прикрыться. Он встал, опершись на косяк двери, скрестив ноги скорее для устойчивости, нежели от стыдливости. Старуха осталась у ближайшего забора: сняла с него ведро, перевернула, села. Оставшиеся, мужчины возраста барона де Бонбенора (Джером тотчас их сосчитал: шестеро) подошли почти вплотную к всадникам. Если бы Арника встала, вытянув руки в разные стороны, она коснулась бы груди коня де Бонбенора и лба ближайшего мужчины.
      — Отец. — Арника склонила голову.
      Имриха.
      — Спасибо, что вернули мою дочь в целости и сохранности, — сказал тот напряженно. — Мы уже начали беспокоиться…
      — Начали? — Фыркнул ди Шарентон. — Прошло две недели!
      — Ну, знаете, — Имрих развел руками. — Ведьмы. В лесах не пропадут.
      Он думал, что дочь забрала к себе Гаранс, понял Джером. Счел ли он так Арнику потерянной отныне? Во всяком случае, теперь взор Имриха блестел, губы искривились в предвкушающей улыбке.
      — Я собирался послать за тобой Дидье, Бриана и Тибо. Кто первым нашел бы тебя, тот и получил бы. Но, видимо, придется начинать заново.
      Арника скривилась. Судя по тому, куда на мгновение стрельнул ее взгляд, среди названных женихов был и оборотень, так и стоявший голопузым в дверях дома.
      — Что ж, устроим состязание! — Воскликнул Имрих. — Кто победит, тот и получит Арнику в жены!
      — Нет, — Джером выступил вперед, оказываясь между Имрихом и Арникой. — Закон Апима разве подразумевает вторые шансы? Жульничество?
      — Ты даже не апимец, — скривился Имрих. Он не потрудился рассматривать Джерома. Все эти незваные гости были ему равно безразличны и все они — на одно лицо.
      — Я подчиняюсь законам своей страны, Кавернваля. И по нему Арника также уже моя жена. — Джером лгал, но в голове его звучал неотрывно вопрос: ты поступаешь по собственному разумению или по чьей-то указке? Он решил, что с этого дня он будет слушать только себя. Полагаться на свои понимания правильного. — Верно я говорю?
      И по его представлениям о лучшем, Арника не должна была доставаться ни одному из этих оборотней.
      — Кто угодно в отряде может подтвердить. Мы перепрыгнули через меч, как положено по законам Кавернваля, и познали друг друга той же ночью. Должно быть, Арника уже беременна нашим первенцем. Верно я говорю? — Джером обернулся, и как только Имрих перестал видеть его лицо, дал волю чувствам. В глазах у него плескался страх, когда Джером смотрел на своих товарищей, отнюдь не уверенный, что его ложь поддержат. У каждого был свой расчет.
      — Да, — сказал Эджертон. — Подтверждаю.
      Наемные работники де Бонбенора молчали, стоя так далеко, чтобы в случае чего остаться в стороне даже если разгорится драка. Они не вмешивались ни во что и никогда — им за это не платили. Только следили за лошадьми и припасами.
      Сам барон Зефирен исподлобья смерил Джерома неодобрительным взглядом.
      — Враки это все, — сказал ди Шарентон. — Наглые враки. Да, девицу он помял, как и я, как и все в отряде — вот только женой это ее ничьей не делает.
      — Свинья! Я отрежу твой язык! — Воскликнула Арника, хватаясь за нож. Имрих толкнул ее и сжал запястье, не давая двинуться.

      Ди Шарентон нагло ухмылялся.
      — Можете, конечно, отдать ее мне. — Он, нагнувшись, сплюнул на землю. — Но надолго не возьму — не говоря уж о браке.
      — Твоя ревность тебя погубит, — заговорил барон, и все вздрогнули. И все посмотрели на него. — стыдись, Фильбер. Негоже возводить напраслину на честную замужнюю женщину.
      Имрих недоверчиво сощурился.
      — Я — барон Зефирен де Бонбенор. Подданный Ее Величества. И я лично обвенчал этих двоих, о чем могу выслать бумагу из столицы. С печатью. Второй отряд, под предводительством моего брата, лучше оснащен, чем мы, и останется в лесах на более долгий срок. Завтра мы встречаемся на развилке, я могу попросить их подождать, пока я не справлю бумаги…
      Это была невероятная, наглейшая ложь. Джером и подумать не мог, что барон может столь вдохновенно заливать, почище деревенского пьяницы. Но… Зефирен умел быть убедительным. Не важно, говорил он правду или сочинял на ходу.
      Имрих замахал руками, не желая слушать дальше.
      — Ладно, допустим, это так. Но у меня один вопрос: а зачем, в таком случае, вообще вы сюда ехали? Торчали тут день?
      — О, я просто очень любопытен… и тщеславен. — Де Бонбенор достал свой альбом и показал Имриху один из разворотов. — Я здесь ради исследований, а вы — превосходный материал. Деньги и слава, и благодаря всего суткам в вашем недружелюбном обществе, я ими разживусь.
      Барон так и не спешился, но когда Имрих подошел ближе, чтобы взглянуть на рисунок, нагнулся. На мгновение могло показаться, что Имрих сделает какую-нибудь глупость — ударит де Бонбенора, даже, может, укусит. Но тот минуту смотрел на рисунок, а затем сделал шаг назад, передумав нападать. Арника, впрочем, осталась уверена, что отец обдумывал такую возможность. Слишком знакомо напряглась его шея, сжались кулаки. Она знала эту позу, этот взгляд готового к прыжку пса. Но Имрих сдавался, признавая правоту барона. Видеть в своем краю королевских рыцарей ему не хотелось.

      Бергат снова исчез на неделю. Крисса недоумевала, что это должно для нее значить. Вина и страх сжирали ее. Когда в следующий раз он явится в мои покои, решила она, я буду стойкой, но и ласковой. Я буду хорошей женой короля — что, в общем-то, совсем не равно бытию королевой.
      Да и не чувствовала она себя королевой. Ни внутри, пытаясь ухватить это чувство, ни осматриваясь вокруг и пытаясь найти подтверждения своего нового статуса в поведении других. Да, богатые хоромы. Да, служанки. Но то же самое могла иметь у себя леди Леа де Бонбенор. А Криссе ли было не знать, насколько шатко положение баронессы, несмотря на звучный титул и деньги.
      Леа и сама не забыла о своей бывшей служанке — прислала письмо, в котором просила горничную вызвать недавнюю госпожу во дворец. Конечно, причиной был министр Кювье, а не Крисса, но каждое слово о нем пылало такой искренней страстью, что Криссе стало неловко отказывать. От Криссы не ускользнуло, что письмо вскрыто. И не тайком — взрезано, прочитано, даже без попытки снова запечатать его, сделать вид, будто корреспонденция королевы не подвергается досмотру.
      — Как же Вы хотели? Вы чужачка. Кто знает, не связаны ли Вы с Серебряным Лисом, — сказал Тиксье во время очередного своего визита. Королева не то что б ему нравилась — но он имел на нее планы. Разумеется, совершенно невинные. В жены он желал только леди Леа, и такая верность восхищала Криссу. Она обещала пригласить бывшую госпожу в замок. Подругами они никогда не были, но Криссе не жаль было притвориться.
      — Конечно. Серебряный Лис. О нем столько говорят, что я перестаю думать, будто он — выдумка крестьян, мечтающих о защитнике.
      — Нет, такой человек существует. Я даже видел его один раз — мельком.
      Тиксье наклонился вперед, понижая голос.
      — Говорят, король Бергат убил жену Серебряного Лиса. Вот таким вот образом. — Тиксье на мгновение сжал руки на шее, так что кожа вокруг пальцев побелела. — Вот он, Лис, и злится. Это личное.
      Крисса пожала плечами.
      — Это не байка? Я бы не поверила ни за что. Кажется, Серебряный Лис не из тех, кто женится.
      — Но это факт. Говорят, ее даже видели, такая смуглая злющая кисивачетка, полукровка. И еще она вроде бы пырнула ножом какую-то даму.
      Крисса засмеялась, не удержавшись.
      — Я бы скорее поверила, что король украл ее, сделал своей женой и теперь она сидит где-нибудь под замком. К ней он и ездит, когда покидает меня здесь одну-одинешеньку, но на деле просто ждет, когда же она наложит на себя руки.
      — Это забавно! Но невозможно.
      — Что ж… Пожалуй, что так. Верю Вам: король Бергат успешно уничтожает противников короны. Среди них могла оказаться и возлюбленная Серебряного Лиса, почему нет. Наверняка она не слишком отличалась от него. Маленькая предательница.
      Министр склонил голову набок, рассматривая Криссу:
      — Для королевы Вы очень много думаете о смерти.
      Тиксье сказал бы, что понимает, когда об этом говорит Бергат. Он — правитель. Он должен думать обо всем. Но королева может позволить себе интересоваться только нарядами да ручными птичками.
      Впрочем, он не возражал, чтобы королева оказалась умней, чем многие ее предшественницы. Вторую Норберту он не хотел бы видеть на троне. Но и тут Крисса его радовала и утешала: с такой девушкой Тиксье, насколько он составил о ней впечатление, можно было иметь дело.
      — Красивая женщина может взобраться высоко — вплоть до трона. Тем мне удивительней понимать, что наша будущая королева — Вы.
      Он мог понять, что нашел в ней Бергат. Крисса представляла собой вполне гармоничное и отъявленно здоровое создание, однако красавицей ее никто бы не назвал. Тут слишком, там недостаточно — художнику пришлось бы приврать, чтобы портрет этой особы чаровал взор. Крисса была хороша, как случается оказаться ладным животному. Но женщин в Кавернвале оценивали по шкале куда более узкой, чем имелась для лошадей.
      — Если бы Вы сказали, что я не могу Вас использовать, я бы решил, что все-таки это возможно. Но Вы только смотрите на меня — и я понимаю по Вашим глазам. С Вами можно сотрудничать, однако я не заставлю Вас делать то, что я хочу.
      Она не ответила, и это понравилось Тиксье еще меньше. Он видел, что Крисса не перестает быть в напряжении, но «служанка-королева» — звучало куда более многообещающе для его планов, чем оказалось на деле. Еще, конечно, его ввел в заблуждение ее вид. Выглядела она моложе, а на деле, как теперь понимал Тиксье, женщине перед ним было лет на пять больше. Может быть, на восемь. И все эти годы она училась юлить, подозревать и заключать союзы. Пусть они касались мелочей, настолько незначительных, что Тиксье, в жизни не державший в руках чего-то кроме пера и поводьев, не мог даже примерно вообразить себе предметы этих сделок. Но Крисса обладала, пусть специфическим, опытом, и он мог или уничтожить ее, что было бы реально, но довольно глупо. Или принять как свою будущую госпожу — и покровительницу. Это было бы умнее. И сложнее.
      — Мир служанки больше похож на мир королевы, чем Вы предполагали?
      — Нет, — наконец, хоть что-то ответила Крисса. — Я все еще ощущаю себя горничной, если спросите. Только теперь мне не положены жалованье и выходной.
      Тиксье смотрел на нее, изучая напряженное лицо жены короля. Все могло быть еще хуже: высокое положение рисковало в краткие сроки превратить сметливую осторожную девушку в подобие безумной королевы-матери Норберты. Тиксье еще помнил, что с ним было, когда правительница ни с того ни с сего решила, что он недостаточно верен королевству. С ним обращались, как с преступником… Держали в тюрьме, как последнего вора, на обед приносили отбросы, ноги сковали железными кандалами. Иногда, распарившись в бане, он видел следы там, где кожа после сошла лоскутами: давно выросла новая, но от жара она краснела больше, чем остальная нога, точно осталась тоньше. Навечно.
      — Давайте… поиграем в игру. Вы попросите меня об одолжении. Любом. Совершенно любом. А в ответ — когда-нибудь я попрошу Вас об ответной услуге.
      — Я не играю в игры, сэр Кювье. — Крисса провела пальцами по губам в задумчивости. — Но я верю данному слову и попусту не даю свое.

      Она протянула ему ладонь для рукопожатия.
      — Я придержу свою просьбу. До поры. Но если Вы уверены, можем дать друг другу обещание хоть сейчас.

РЕКЛАМА
      — Я пытался помочь иным путём! Подходил ко врагу с другой стороны, так сказать! — Оправдывался ди Шарентон. Но его не слушали.
      Де Бонбенор скомандовал возвращаться. По лесам отряд петлял уже достаточно, все вымотались, запасы еды подошли к концу. Даже прибавив к этому дичь, которой пока что удавалось подкреплять свои силы, остатков провизии должно было хватить ровно на обратный путь.
      И потом, барон хотел принять ванну. Нормальную, чистую, горячую ванну.
      Он собрал достаточно сведений, чтобы иметь материал на грядущий год. Можно было закрыться в кабинете и разбирать полученные сведения, пока не получится текст, хотя бы отдаленно готовый к печати. Несмотря на смертельную усталость, физическую и душевную, де Бонбенор с любовью поглядывал на свой улов, заключенный под клеенчатой обложкой тетради.
      Однако следовало подумать и о другом приобретении, которым разжился отряд за время этой миссии. Арника… Де Бонбенор настолько был уверен, что девушка куда-нибудь денется сама, что теперь никак не мог сообразить, что лучше предпринять. Он сказал ей, чтобы она решала свою судьбу, и Арника ответила, что ее место рядом с Джеромом. Казалось бы, вот ответ — один-единственный. Но он барону не нравился. А потому, он считал, что ответов у него вовсе нет.
      — Мы не можем просто взять и привезти из лесов ведьму, — говорил барон.
      Джером не понимал, отчего же.
      — Но Вы же знамениты именно тем, что больше всех знаете о ведьмах!
      — Я пишу о них книги. Одно дело: слова на бумаге. И совсем другое — живая девчонка, на которую будет коситься весь город.
      Джером взъерошил волосы на затылке, размышляя.
      — Я могу сказать, что это моя сестра…
      — Да, совсем у тебя от сказок голова опухла, — протянул барон. Ему не нужно было даже оборачиваться на Арнику, чтобы вспомнить, насколько она смугла. Никто в своем уме не поверил бы, что она приходится хоть кем-то Джерому, чьи светлые волосы с первым днем мая выгорали с ржаного до цвета белого золота.
      Кем-то кроме жены, разумеется, но ведь и женаты они на деле не были. Ритуал, которым пользовались крестьяне, действительно все еще существовал в Кавернвале, пережиток влияния бралентийской культуры: если в день солнцестояния парень и девица перепрыгнут через меч, на худой конец, метлу, скажут такие-сякие ритуальные слова при старейшине, даже не при жреце — то вся деревня отныне будет считать их супругами. Но теперь это было не больше, чем милым обычаем перед походом к магистрату. Даже если бы Джером и Арника сделали все, как было принято по этому представлению о брачном ритуале (чего они, насколько видел барон, не совершали), они не считались бы мужем и женой. Уловка в деревне оборотней вышла славная, но теперь не осталось причин воображать, будто кто-то еще этому поверит. Уж точно не в Кавернвале. Никогда.
      — Я могу сказать правду. — Джером стиснул кулаки. Барон непонимающе посмотрел на юношу, медленно бледнея. — Она моя жена. Пусть пока только по законам Апима. Но это до поры.
      Барон покачал головой.
      Можно было сказать, что Арника просто прибыла издалека. С юга Эльзила или бабка ее оказалась с Кисивачету. Труднее было объяснить, откуда она взялась в компании мужчин, отбывших в Апимские леса.
      — Мы уедем в мою деревню, — пообещал Джером. — Вас это не обременит.
      Действительно, в таком случае барон мог сделать вид, что никакого отношения к этой странной девице он не имеет. Соблазнительно было бы — снять с себя всякую ответственность. Но Джером… барон не говорил, что он ему как сын, которого у него никогда не было. Он и про Эджертона хотел бы такое сказать. Но, так или иначе, если одному из парнишек, которые заменяли де Бонбенору никогда не существовавших сыновей, требовалась помощь и защита, барон считал своим долгом оказать посильную помощь, не дожидаясь просьбы.
      Он все еще ломал голову, чем же может подсобить — кроме как оставить Джерому и его суженой немного денег. Или даже изрядную сумму… Золотом можно откупиться от жандармерии и магистрата, но нельзя унять слухи, бродящие по деревне. Монета, вынутая из кармана в неурочный час, порой может сделать только хуже.
      Но сама судьба помогла Арнике.
      — Так оно обычно и бывает, — произнесла она и убрала от лица прядь, которую ветер бросил ей в глаза. — кому-то беда, кому-то спасение.
      Отряд наткнулся на перевернувшуюся повозку на самом краю леса. Еще немного — и они выехали бы на песчаную пустошь Межевых земель, а за ними, всего в дне пути, уже маячил Кавернваль.
      Арника опустилась на корточки, исследуя место трагедии. Джером стоял рядом с нею, барон — в нескольких шагах позади. Остальные члены отряда не стали и спешиваться. Арника повела носом, точно животное. Оборотницей она не была, но повадки переняла прекрасно: и от отца, и от матери. Протянула руку, но Джером не мог предположить, что она почувствовала, кроме жара от углей. Мало что еще осталось от повозки и большей части пассажиров. Несколько тел лежало в отдалении, вывернутые и изломанные при падении. Арника сказала, что оборотни тут ни при чем, и Джером согласился: следов зубов не видать было ни на одном из тел. Барон подумал, что тем вероятнее как раз обратное.
      Ведьмы, по словам Арники, также не прилагали к этому рук. Просто невезение: в обитую железом повозку ударила молния. Тут, меж редких низкорослых деревьев и кустов та и впрямь могла притянуть к себе небесное лезвие.
      Среди выпавших из повозки тел была и женщина: выше и толще Арники, но ведьма все равно принялась раздевать ее. Других-то вариантов не было. Непочтительно это было к мертвой, и уже после барон завернул в плед оставшуюся в одном исподнем торговку. Вечером Эджертон, ди Шарентон и остальные вырыли могилы и похоронили тела. Арнику решили представить единственной выжившей в этом несчастье.
      Одежду хорошо было бы если не постирать, то хотя бы сполоснуть в воде или почистить песком: даже если забыть, что наряд Демиург знает сколько пробыл на мертвом теле, на белой блузке расплывались отчетливые бурые пятна крови от выворотивших грудную клетку ребер прежней обладательницы. Арника, впрочем, не затруднила себя даже брезгливой гримасой. Деловито стащила с тела одежду, не отказавшись от помощи Эджертона, и кивнула Джерому: посторожи. Она не хотела погибнуть голой, пока голова ныряет в ворот блузы.

      В ее народе считалось, что переодевание — маленький ежедневный ритуал. На своих рубахах, платьях и юбках апимцы вышивали разные картины, символизирующие время, землю, воду или что-то еще, чему принято было меж них поклоняться. На белой сорочке рисунков не было, и на бежевой блузе тоже, что смутило Арнику. Но она подумала о том, что это вполне вписывается в ее понятия о ритуале. Она начинала новую жизнь — с чистого листа. И поклоняться, возможно, ей предстояло чему-то новому, неизведанному. Она узнает, что это будет, и вышьет на своей рубашке сама.
      Ди Шарентон, наблюдавший за тем, как девушка переодевается: стройный силуэт смуглого тела на фоне заката превратился в черный, точно нарисованный тушью портрет на камее.
      — Не торопись жениться, — сказал ди Шарентон, проезжая верхом мимо Джерома, когда тот отдал платье Арнике и отступил на несколько шагов. — Я к вам наведаюсь. Посмотрю на твою молодую.
      Джером проигнорировал эти слова.

РЕКЛАМА
      Эйгра и Крисса гуляли по саду, чего никто им не запрещал, и иногда продолжали упражняться в бое на шпагах. Крисса делала успехи. Не слишком яркие: она была то сверх нужного порывиста, то так радовалась удачному уколу, что беспечно открывалась. Но за десять дней, как полагала Эйгра, королева на диво неплохо справлялась для девицы, прежде державшей в руках только метлу.
      Наверняка за ними наблюдали — обе они были в этом уверены. Но пусть, считала Крисса. Она не делала ничего противоестественного для королевы. Или неприличного.
      Во время одной из таких тренировок Эйгра и Крисса услышали перезвон колокольчиков и мерный чеканный топот. Крисса, влекомая любопытством, двинулась к кустам, желая выглянуть за них, однако капитанша удержала королеву за руку.
      — Это Ее Величество Норберта отправляется на поклонение, м-м… — Эйгра запнулась. — Дару Демиурга.
      — Что за дар такой?
      Эйгра молчала, прикусив губу. Крисса даже дернула капитаншу за рукав, но это не развязало той язык. Только когда юная королева предприняла попытку снова выглянуть из-за кустов, Эйгра осторожно раздвинула ветви на уровне их глаз, тем не менее, непочтительно придерживая королеву за пояс.
      Крисса с жадностью наблюдала. Норберту несли в паланкине, как и всегда с тех самых пор, как у нее от старости начали сдавать спина и ноги. Королева-мать откинулась на подушки в изнеможении, рука ее безжизненно свисала и покачивалась в такт мерному движению паланкина.
      — Так что за дар, Эйгра? — Крисса бросила на капитаншу короткий взгляд. — Ты знаешь, я чувствую это. Но мне не говоришь — потому что ты тут, во дворце, навечно, а я так, гостья? То, что я жена Бергата, ничего не значит, верно?
      Эйгра собиралась молчать. Но упрек застал ее врасплох. Она легко отбивала атаки Криссы шпагой, однако слова вонзились в ее сердце и прошили насквозь.
      — Артефакт, дарованный королевской семье Демиургом — это Фолиант Желаний.
      Крисса присвистнула.
      — Я думала, что это миф.
      — Ты и про Серебряного Лиса говорила, будто все о нем выдумано.
      Крисса не нашлась, с чем поспорить. Она следила за удаляющейся процессией, пока королева-мать не скрылась за поворотом живой изгороди. Крисса подняла глаза: над верхушками деревьев возвышался шпиль пагоды. Она прежде думала, что это одна из беседок, чуть более богатая, чем все остальные в обширном саду. Однако никакого интереса у нее это строение не вызывало. Но теперь Крисса горела желанием взглянуть на пагоду вблизи.
      Конечно, только улучив удобное время: когда рядом не будет Норберты. И Эйгры, пожалуй, тоже.
      Девушки вернулись в замок и повторили обычные свои удовольствия после упражнений: смыли пот в купальне и выпили чаю. Когда служанка принесла поднос, Крисса встала, чтобы взять его, и тотчас смутилась. Она действовала, как привыкла, а королева не должна была так себя вести. И в то же время она видела, что пугает горничных именно этим: они не оставались для нее невидимками. Она каждую видела и каждую рассматривала.
      После чая, за которым девушки обсуждали всяческие пустяки, Крисса осталась в одиночестве, не в силах выбросить из головы Фолиант Желаний. Она слышала, конечно, о таком артефакте. Хоть в Кавернвале верили в Демиурга, порицавшего любую магию, кое-какие послабления все же имелись. Та магия, которая приписывалась самому Высшему, не только свободно использовалась королевской семьей, но и вовсе считалась святыней, к которой не имеет права прикасаться простолюдин. Так что Крисса не удивлялась, что при ней Фолиант Желаний даже не упоминали. О нем просачивались слухи в народ, но столь эфемерные, что давно трудно было отделить сказку от правды. Крисса сгорала от желания все выяснить самой — досконально.
      Она еще витала в этих мечтах, мало схожих с планами, когда в комнату постучали, и Эйгра впустила служанку. Крисса сразу поняла, что происходит нечто необычное. Перед нею стояла незнакомая девушка, ей самой прежде не прислуживавшая. Горничная поклонилась и произнесла тихо, но отчетливо:
      — Королева-мать Норберта желает видеть Вас у себя.

      Крисса не знала, чего ждать от аудиенции у королевы-матери. Но уж чего она не ожидала, так это того, что увидит Норберту на ногах. Королева стояла у окна, заложив руки за спину, и смотрела во двор. Интересно, мелькнула у Криссы мысль, ее взгляд приковывает заветная пагода?
      — Маленькая Крисса, — произнесла королева-мать голосом твердым и молодым. — Мы, кажется, до сих пор так и не были знакомы.
      — Мы виделись на… на свадьбе, Ваше Величество.
      — Какие уж церемонии меж королевами. Я — иссякаю, ты придешь на мое место.
      Норберта развернулась и посмотрела на Криссу. Свет из-за спины скрадывал ее черты, делая похожей на ее собственный профиль на монетах.
      Не думала она ничего подобного, догадалась Крисса. Болтовня, болтовня — и ни капли искренности. Как это принято меж королевами.
      — Вы много сделали для нашей страны, Ваше Величество. Я не надеюсь приблизиться… но я хотела бы принимать участие хоть…
      — Вы должны дать Бергату сына. Больше ничего от Вас не требуется.
      Норберта села за столик, прямая, как гвоздь, и сделала неясное движение. Крисса решила принять его за приглашение сесть, а не попытку развеять пар над чашкой чаю.
      — Я могу дать гораздо больше.
      — Никто в этом не нуждается. — Отрезала Норберта.
      Крисса хмыкнула.
      — Грех отказываться от нежданной удачной возможности. Коль уж она выпадает.
      — Вы так и не поступаете, как я вижу.
      Крисса молчала. Стоило ли спорить с Норбертой? Регентша годы назад, она и впрямь была прошлым Кавернваля, уже теперь. Трудно было измерить ее влияние на королевство. На Бергата.
      — Понимаю, я для Вас — не больше, чем простолюдинка. Я могла бы подавать Вам чай, и уже это должна была бы считать невероятной удачей для себя. То, что я сижу напротив, Вы ощущаете как оскорбление. — Крисса наклонилась вперед, движением, скопированным у Тиксье. Так он любезничал с нею, намекая, будто готов предложить ей соблазнительнейшую в мире сделку… Но решил этого не делать. — Но я могла бы стать прекрасным мостом, протянувшимся от простых людей до вас, господ. Я могла бы рассказать вам, чего хочет народ, а простые люди видели бы во мне родственную душу.
      — Видели бы в Вас защитницу, — Норберта презрительно ухмыльнулась. — Но только пока они что-то не рады королеве-замарашке. В столице бунт, именно поэтому Бергат покинул город.
      — Бергат уехал?
      Крисса отпрянула, озадаченная и раздосадованная. Норберта вздохнула, и лицо ее на мгновение смягчилось. Однако тотчас вернулось к строгому выражению — точно королева каждую минуту ощущала себя позирующей для картины или монументального памятника. Однако от нее не ускользнуло расстройство Криссы. Если бы ее интересовало богатство или положение, подумала Норберта, она бы не расстроилась так искренне — и без Бергата она получала достаточно. Но всем свойственно ошибаться. А вот признать свою ошибку могла не каждая. Норберта царствовала двенадцать лет. Она могла.
      — Пока что Вы ничем не заслужили, чтобы он брал Вас с собой. Или рисковал, оставаясь.
      Но это не значило, что она собиралась вслух извиняться перед Криссой.

РЕКЛАМА
      После того, как отряд пересек Межевые земли и вступил на территорию Кавернваля, барон, его старые подручные и Эджертон направились в одну сторону, Джером с Арникой — в другую. Ди Шарентон остался в приграничной гостинице, отмахнувшись, что пока не решил, куда подастся. Никто его с собой не зазывал все равно.
      Арнику Джером представил в деревне как свою невесту — утаив, конечно, ее отъявленно-ведьминское и типично апимское имя. Складная история их встречи и знакомства едва ли раз была произнесена: никто не интересовался, откуда замарашка «лохматый Джером» раздобыл себе зазнобу. Девушки в деревне им и прежде не интересовались, и теперь, даже несмотря на то, что их должна была подстегнуть ревность, не оказали ему никакого внимания. Парочка из девчонок на выданье, не чаявших и без того поправить свое положение браком, задержали на нем пару раз свой взор, но, по общему впечатлению, вряд ли что-то потеряли от того, что эдакий недотыкомка достался диковатой чужачке. Их быстро сочли равно неинтересными никому из окружающих и не донимали ни вопросами, ни какими иными проявлениями внимания. Арнику это вполне устраивало.
      Она с трудом понимала, что называли «влюбленностью» в том новом мире, в какой она попала. Но по ее представлению, благодарности за спасение и отчетливого желания гладить Джерома по волосам, как только выдавалась возможность, было достаточно, чтобы так именовать то чувство, что она питала к нему. Хотелось ей и большего, и она с готовностью задрала юбку, еще раньше, чем он попросил ее об этом: ночи они проводили на сеновале, вдали от сурового надзора джеромовой мамаши. Та считала, что для подобных дел сперва надо пожениться. Джером с Арникой ничуть не возражали, но вот беда, подводила их тут мать к дилемме, Арника никак не подходила для брака. Ведьма хорошей женой быть не может, да и вовсе апимцы все вызывали у почтенной женщины отвращение. Не настолько сильное, чтобы гнать Арнику со двора, и все же мать следила, чтобы между сыном и незваной гостьей не случалось ничего неподобающего.
      Но они, конечно, улучали минутку и находили прекрасно тайные места.
      Жизнь была сносной — то похуже, то получше. Но, в целом, довольно приятной и для Арники, и для Джерома. О новых экспедициях с бароном де Бонбенором они не думали. Они вовсе полагали, что до конца жизни его уже не увидят.
      И ошиблись.

      Когда Бергат вернулся во дворец, Крисса уже успела о многом передумать. И ко многим выводам прийти. Как только она поняла, что муж снова в столице, судя по тому, как служанки стали прихорашивать королеву с утроенной тщательностью, она перестала хоть где-то появляться без колье, которое Бергат преподнес ей в подарок.
      Когда же он открыл дверь ее спальни вечером следующего дня, она, наоборот, осталась в одном колье. Король еще не успел перешагнуть порог, а тонкий шелковый халат уже лежал у ног Криссы, оставляя ее полностью обнаженной. Колье сияло в свете свечей, и ярче горели только глаза королевы, а алее были только ее губы.
      Но Бергат прошел мимо нее, точно и не видел, и сел в кресло, закинув ногу на ногу.
      — Не уверен, что сегодня у меня настроение на испорченных негодниц. Если ты нацелилась на десерт, милая, закатай губу.
      Крисса нагнулась, намереваясь подобрать халат и снова накинуть его на плечи, но Бергат жестом остановил ее.
      — Мне холодно, — жалобно сказала Крисса. И неловко, но в этом она не собиралась признаваться.
      — Это за то, что ты так любишь устраивать непристойные сцены во дворе с Эйгрой на пару. Королеве подобает только степенно ступать, а не прыгать, как ополоумевшая белка.
      Крисса вспыхнула.
      — Это нечестно! Нельзя сначала наказать, а только потом запретить!
      — Ты капризный ребенок. И это было бы почти мило, если бы ты не переходила границы.
      Что ж, и все-таки Бергат отказывался от нее не без сожаления. Крисса в свете свечей была хороша. Так хороша, как только живая раздетая женщина может быть.
      — Ты не видишь себя со стороны в такие моменты. Потная, красная. Некрасиво. Демиург создал женщин не для шпаг, а для шелковых простыней.
      — И только-то?
      — И в особенности, для этого не созданы женщины столь прелестные, как ты. А уж тем более, прекрасные королевы.
      Бергат встал и шагнул к Криссе. Алые отблески рубинов искрились в ее глазах. Обещание крови. Крови, которой он видеть не хотел: как только она понесет наследника, никакой крови не будет. Ни в одном из смыслов.
      — Я тебе запрещаю. — Он вздохнул. — Теперь ты достояние страны. Привыкай.
      Он взял ее за подбородок, вминая пальцы в кожу, заставляя поднять на него глаза.
      — Я ошибся в тебе? Ты неисправима? Я все жду, жду, когда ты расцветешь из кухарки в королеву, но это длится слишком долго. Никак не дождусь, чтобы в тебе появлялись достоинство и присущая королеве величественность.
      — Я хочу быть полезна своей стране.
      — Ты будешь.
      Глаза Криссы сверкали в полумраке спальни, точно звездное небо.
      — Не только родив наследника. Этот дворец защищает меня, пусть так. Но и мир от меня он тоже ограждает…
      Король накрыл ее губы кончиками пальцев. Нежно, ласкающе.
      — Иди в постель, жена.
      Она шагнула к кровати, дрожа, и когда Бергат положил руку супруге меж лопаток, Крисса едва не подпрыгнула.
      — Ты все еще не готова?
      — Мне умолять Вас? — Она медленно повернулась. — Если королева должна простить короля лечь с ней, я буду.
      Бергат отвел кудрявую прядь от ее лица.
      — Такого правила нет. Но мне бы понравилось. — Он вздохнул. — Но придется мне и в эту ночь воспользоваться чьим-то чужим телом.
      Крисса не была уверена, что король не шутит. О его романах ходили слухи, и она тщательно их собирала. Именно потому теперь была почти уверена, что Бергат остается ей — Демиург весть, почему — верен. Да, почти уверена.
      — Докажи мне, что ты достойна быть моей единственной. И будь ею.
      В эту ночь он снова оставил ее одну на холодных простынях. И Крисса так до рассвета и не смогла заснуть, растревоженная мыслями: как надолго Бергат исчезнет теперь? Когда он вернется?

      На следующее утро оказалось, что в столицу приехала леди Леа.
      Она бросилась к Криссе, как к родной… сестре, может быть — распахнула руки для объятия, расцеловала в обе щеки, как прежде поступала только с близкими подругами. От госпожи пахло восхитительно — свежо и сладко, невозможно было заподозрить, что она провела изрядное время в пути.
      Крисса пригласила Леа в свою спальню, но та только рассмеялась.
      — Ты полагаешь, что тебе принадлежит только одна комната? О, моя милая… Это твое крыло. Все здесь — твое!
      Крисса нахмурилась. Неприятно осознавать, что ты глупее, чем полагала, и тем более, в таких обстоятельствах, в каких оказалась она. Однако это кое-что объясняло… Почему ей казалось, что дворец пустынен. Почему ее встречали стражники всегда в одних и тех же коридорах и никогда — в других. Но по сути это означало, быть может, только то, что ее золотая клетка шире, чем Криссе представлялось. При том, прутья ее плотнее. Может, не от одного только Серебряного Лиса они призваны Криссу защитить.
      — Ну же, не кукситесь, душечка. — Леа прекрасно понимала, почему Крисса потемнела лицом. — На Вашем месте я бы пела от счастья.
      Они сели в гостиной. Служанки, не дожидаясь сигнала, засуетились, готовя чай. Криссе казалось, что в огромном помещении ей холодно и неуютно, хотя на деле на расстоянии двух рук перед нею ярко пылал камин. Вот что сбивало ее с толку! Зачем топить комнату, в которой никого нет? В которую — только вероятно — может вдруг взбрести войти королеве? Но все здесь было устроено к ее удовольствию. Все служило, чтобы предупреждать любой ее каприз. Прежде, чем она что-нибудь скажет. Прежде, чем даже помыслит.
      — Не думаю, что Вы были бы так уж счастливы. — Крисса не стала напоминать, как панически рука леди Леа стискивала ее пальцы. — Однако теперь, кажется, вполне довольны своей судьбой.
      Леа вздохнула, опустив ресницы.
      — Да, пока что очень довольна.
      Крисса неловко начала расспрашивать. Она в целом не слишком умела быть деликатной в светском разговоре, а уж с леди, которая теперь вела себя, словно они на равных, и подавно. Тем паче, она не знала, как говорить с дамой, которая, на самом деле, ныне считалась ее подданной.
      — Я почти была уверена, что сэр Тиксье сделает мне предложение. Он говорил, что собирается… как только дядя Зефирен вернется в город. Но… — Леа пожала плечами. — Как-то уж так вышло…
      — Он передумал?
      — Нет… не знаю. Он попрощался тепло и наказал мне ждать — но три недели! Это срок. Скоро минет месяц, и…
      — Боюсь быть нескромной…
      Леа пожала плечами. Они с Криссой прекрасно знали, о чем речь.
      — Возможно. Не знаю.
      Леди не говорила прямо, но Крисса понимала, что от нее ждут, что она замолвит словечко перед министром при встрече. Писал ли он леди Леа? И если да, говорил ли о Криссе?
      — Звучит очень сложно.
      — Что ты имеешь в виду?
      — Вы. Ваши отношения. — Крисса откинулась на спинку кресла. — Не люблю, когда так сложно. И не вижу в этом смысла. Если вы постоянно встречаетесь и расстаетесь, нужно расставаться насовсем. Это же глупость, так себя мучить и тратить время.
      — Вот слова горничной! Королева себе такого позволить не может.
      Крисса пожала плечами.
      — Вы не королева.
      Она чуть было не извинилась за свои слова, однако в нынешнем своем положении могла этого не делать. Но по правде, просто не успела. Леди Леа фыркнула.
      — Верно. Но я где-то между… Послушай, а как же любовь?
      — Только если Вы хотите зачахнуть от любви. В сказках это прекрасно… прекрасней всего. — Крисса подняла задумчивый взгляд к потолку, расписанному сильфидами в фиолетовых воздушных накидках. — Но кто-то по-настоящему может себе это позволить? Разве нет у нас обязанностей, от которых нельзя увильнуть, чтобы просто так умирать от чувств? Это было бы себялюбиво.
      — Но отказаться значит продолжать страдать. Всеми своими чувствами.
      — Да. И делать дело. И для горничной, и для королевы иное равно непозволительно.
      Явилась служанка с подносом. Леди Леа ее появление ничуть не смутило, она продолжила говорить. Но Крисса молча следила за горничной глазами, и расслабилась, только когда та ушла.
      — Я не могу сопротивляться этой страсти. Его. Своей. Это нечто высшее… — Леа развела руками. — …нечто, что предписывает нам быть вместе.
      — Штука в том, что если некто хочет тебя, это еще не значит, что он тебя любит.
      Леди Леа отпила из чашки, скривилась и отставила в сторону. Чай был восхитительный, лучше, чем баронесса могла себе позволить на собственные деньги. Но из-за неловкого разговора от него у нее запершило в горле.
      — А я думала, наша королева-служанка может дать дельный совет!
      — Работайте по своему разумению, вот мой единственный совет. Кому угодно.
      Это спасало и ее саму. Просто сосредоточься на том, что необходимо сделать. От этого не станет проще или веселей, ты даже не почувствуешь, что в твоей жизни есть смысл. Единственное, что ты получишь в конце — это выполненное дело. Скорее всего, ты посчитаешь, что это не много. Но это будет хоть что-то.
      Леди Леа рассмеялась, так это было не к месту сказано, но королева, неосознанно поглаживая рубиновое колье на шее, думала о чем-то своем. И улыбалась.

      — Когда-то давным-давно, когда люди были животными, а животные — людьми, жила-была одна олениха.
      Джером уже было хотел спросить, как же это тогда стало наоборот, чтобы люди стали людьми, а звери зверями, но он уже научился слушать молча, как Арника от него требовала.
      — Жила она в одной деревне, а в соседней жил мужчина-шакал. И вот как-то шел он на охоту, принялся стрелять и случайно попал в девушку-олениху, которая в том же лесу собирала грибы. Шакал вынул стрелу из ее тела и перевязал рану, олениха вернулась в свою деревню… а шакал облизал стрелу — и так ему понравился вкус крови оленихи, так ему понравился вкус мяса, оставшегося на стреле, что с того дня шакал не мог выбросить олениху из головы. Только не потому, что влюбился: он хотел ее съесть.
      Джером уже научился не перебивать, даже если сказка Арники приводила его в недоумение.
      — Шакал пришел в деревню к оленихе и просватал ее. Семья у оленихи была большая: мать, отец и множество сестер.
      — А эта олениха была самой младшей или самой старшей?
      — Откуда я знаю? Одной из множества, только это известно.
      У самой Арники вообще сестер не было. Она должна была стать младшей дочерью Гаранс, но первенец повелительницы ведьм умер через несколько дней после рождения. У Арники не было и шанса познакомиться с этим ребенком.
      — Сыграли пышную свадьбу, и олениха перешла в деревню шакала, в его дом. С того дня шакал, его младший брат и их родители все только и думали о том, как бы им убить и зажарить олениху. Долго они вынашивали свой злодейский план, пока не придумали. Олениха отправилась проведать сестер и родителей, а в это время шакал, шурин и свекр со свекровью…
      — Тоже шакалы?
      — Ну, полагаю, что тоже. В сказках иногда не скажешь наверняка, но тут, кажется, да, — Арника пожала плечами. Джерому все время хотелось искать в сказках логику. Она там и правда была, порой даже больше, чем теперь можно было увидеть: странные сюжеты и детали наверняка отражали какие-то древние привычки и ритуалы, ныне позабытые. Но Арника рассказывала так, как ее научила Гаранс, ничего не меняя. — Так вот, шакал, шурин и свекр со свекровью наточили костей и обрезали бамбуковые колышки, спрятали их под мягкой периной и стали ждать, когда же вернется олениха. Та пришла из отчего дома и сказала шакалу: «Муж! Я разложу нам постель!» На что хитрый шакал ответил: «Жена! Ты, верно, устала с дороги: я уже постелил тебе постель! Ляг и отдохни!» Олениха легла, перина под ее весом смялась, и заточенные кости и острые колышки бамбука вошли в ее тело.
      Джером даже прикусил губу, живо следя за перипетиями сюжета.
      — Из последних сил олениха вскочила с кровати и выбежала прочь. Она быстро обессилела и шла, шатаясь, не веря, что в лесу найдет дорогу к отчему дому, чтобы умереть хотя бы в кругу семьи. Но в том же лесу собирала ягоды одна из ее сестер. Оленихи встретились, и осмотрев раны сестры, вторая поняла, что тут уже ничем помочь нельзя. Да и силы бедняжку покидали очень быстро. Тогда вторая олениха отвела сестру к озеру и заставила напиться воды.
      — Это была волшебная вода, и олениха выздоровела?
      — Нет. Она выпила воды и умерла.
      — О, — Джером нахмурился.
      — Она умерла, а ее сестра взобралась на дерево, потому что заслышала шаги в лесной чаще. На берег реки, следуя по цепочке из капель крови, пришли шакал и его отец и мать с младшим братом. Они разделали мертвую олениху и стали жарить на костре, каждый в своем горшочке. Маленькая олениха, сидевшая на дереве, не сдержалась и заплакала, когда увидела, что ее сестру готовят в пищу. Слеза упала на один горшок, и тот раскололся на части. Ой, воскликнул шакал, почему мой горшок разбился! И отскочил от костра.
      — Слеза была волшебная?
      — Или шакалы просто не умели делать горшки, — Арника пожала плечами. Это движение всякий раз отдавалось мягкой волной под головой и шеей Джерома: Арника двигалась так, что от плеч эта плавная вибрация достигала ее мягких бедер и коленей. — Так воскликнул шакал и отошел от костра, а остальные поели. И почти тотчас стали корчиться в страшных муках, потому что вода в озере была отравленная, пить ее нельзя было даже в малом количестве — а она уже успела пропитать всю кровь оленихи, что не вытекла из нее до самой смерти. Шакал вернулся в свою деревню.
      — Наверняка он больше печалился о том, что не съел ни куска оленихи, чем о смерти своих родственников.
      — Именно. Шакал терзался голодом…
      — Мог съесть немного кукурузы, вовсе незачем было убивать олених, как по мне.
      — И тут ты тоже прав. — Арника положила Джерому руку на лоб, как будто он вот-вот готов был вскочить с ее колен. Он действительно переживал за персонажей, однако лежал почти смирно, Арника же просто его ласкала. — Но шакал решил, что просто женится на одной из сестер оленихи и снова пошел свататься в соседнюю деревню. Там все горевали о смерти соплеменницы.
      — Кажется, она была неплохой девчонкой? Для оленихи уж точно.
      — Вроде того. Но, несмотря на траур, родители оленихи дали согласие на новую свадьбу. Шакал спросил, кто из маленьких олених хочет стать его новой женой, и вышла та, которая встретила свою сестру в лесу, которая отвела ее к отравленной воде, сидела на дереве и от чьей слезы разбился горшок. Она вышла и сказала шакалу, что станет его женой с радостью. В общем-то, она не покривила душой.
      Джером то поднимал брови, то опускал их, всецело захваченный сюжетом. Арника давно уже рассказывала сказки по вечерам не для того, чтобы погрузить его в сон: Джером, напротив, так перевозбуждался, что после еще добрый час спорил с возлюбленной о нюансах истории.
      — Сыграли пышную свадьбу, на которую маленькая олениха собрала всех своих многочисленных сестер. Они стали танцевать вокруг жениха-шакала в кругу, и он радовался, не замечая, что оленихи подступают к нему все ближе и ближе. Они зажали его в танце так плотно, что шакал начал задыхаться, и так же в танце оленихи затоптали его насмерть. Этим они отомстили за свою сестру.

      — Так они все знали!
      — Конечно, знали. И сестры, и родители. Это был такой план.
      Джером вздохнул, понимая, что пора ложиться спать — или наутро его будет не добудиться. В иное время он не торопился бы смыкать глаза, но пришла пора жатвы, и каждый день он отправлялся в поля.
      — Почему все твои сказки такие грустные?
      — Потому что жизнь тоже грустная, — вздохнула Арника.
      — А зачем в этой истории младший брат шакала? — Джером задумчиво постучал себя по кончику носа. — Он ведь ничего не делает?
      — В других вариантах этой истории он остается в живых и женится на второй оленихе. Но это звучит менее справедливо.
      — Почему это? Он хотел ее убить, за это и получил возмездие.
      — С точки зрения Высших… Он хотел, но ведь не сделал этого. Да и ваши мирские судьи, разве они кидают кого-то в тюрьму ни за что?
      Джером поднялся с колен Арники.
      — Ты удивишься.
      — И ты еще сетуешь на мои сказки!
      Она рассмеялась, но Джером не ответил ей даже улыбкой. Он задул свечу, и в памяти Арники надолго осталось воспоминание: каким суровым было его лицо за миг до того, как погас огонек.

РЕКЛАМА
      Крисса училась отдавать приказы. Еще недавно это была наука ей недоступная, требующая навыков, превосходящих ее понимание. Но она решила тренироваться при каждом удобном случае.
      Так что когда Крисса подошла к Эйгре и объявила, что они отправляются в город, капитанша чуть было не повиновалась без вопросов. Однако ее положение при королеве было четко обозначено Бергатом в первый день ее перевода в крыло королевской супруги: не только повиноваться, но и держать Криссу в рамках, пока та не поймет, насколько переменилось ее положение по сравнению с тем, к которому недавняя служанка привыкла.
      — В столице волнения.
      — Я знаю, что это значит, — отмахнулась Крисса. — И вы не найдете женщины, способной незаметнее передвигаться по бурлящему городу, нежели я.
      Хотела бы Эйгра не согласиться, но подозревала, что Крисса себя не переоценивает. Вотчина де Бонбеноров не славилась спокойствием. Королева Норберта несколько раз посылал войска, чтобы угомонить бунты… сначала хлебный, который Эйгра видела еще будучи просто бароновой дочкой, затем соляной. Волнения чуть потеряли в пламенности, когда де Бонбенор и пришедший на смену матери король обменялись услугами. Эйгра оказалась во дворце и отныне знала о том, что происходит на ее малой родине только из писем кузины, отца, изредка возвращавшегося домой, да из шепота придворных. Годы она думала, что все наладилось… Но теперь невольно нахмурилась, размышляя: а может, просто дело в том, что она больше не знала, что там творится, в ее родном городе? Ей не сообщали подробностей. Ей больше не полагалось их знать.
      Может, ей просто перестали доверять. Отец уже не считал ее залогом. Или заложницей. Она стала для него чужой.
      — Ваш венценосный супруг должен быть оповещен о всех Ваших перемещениях, — сказало чувство долга губами Эйгры.
      — Мой муж и так знает, где я, — Крисса подняла палец, оплетенный вязью. — И я все равно пойду. Если ты хочешь выполнять свои обязанности, единственный выход для тебя: следовать за мной.
      Эйгра покачала головой, сдаваясь.
      Крисса еще не была вполне королевой. Но ей хотелось повиноваться.
      
      Грозовое небо казалось крышкой, захлопнутой над городом. Тяжелой, плотно прилегающей, не оставляющей достаточно воздуха…
      Крисса выбрала самый неприметный плащ и все-таки вывернула его наизнанку, чтобы не привлекать внимания. В столице это могло сработать: простые горожане все-таки одевались наряднее и богаче, чем в провинции. Криссе все казалось, что ее окружают сплошные театры, такими яркими, праздничными выглядели все дома, выкрашенные в ослепительные цвета и украшенные лепниной. Но каково же было ее изумление, когда Эйгра сказала, что почти все из них — просто чье-то жилье.
      — И этот?
      — Ну нет! Вот это действительно опера, — Эйгра рассмеялась.
      Крисса целеустремленно двигалась вперед, точно зная, куда хочет попасть. Эйгра ступала за нею, под плащом держа руку на эфесе шпаги. На всякий случай.
      Приходилось, впрочем, признать, что слухи о бунтах изрядно превосходили реальную картину. На одной из площадей действительно стояла толпа под недружелюбными взорами жандармерии, изредка бойко скандируя лозунги. Крисса с улыбкой прошла мимо.
      Эйгра была уверена, что волнения происходят и в других местах столицы. Однако она представляла себе беспорядки, разбитые окна, а не дерущих глотки буржуа. Эйгра так крепко задумалась над этой разницей, что на мгновение стала небрежна. Она услышала шаги, когда стало почти поздно: мужчина скользнул из тени подворотни и заступил дорогу королеве и ее охраннице.
      — Спокойно, это не ограбление, — он усмехнулся. — Разве что я рискую украсть сердце этой прелестной дамы.
      — Это невозможно, мое сердце уже давно имеет владельца, — ответила Крисса, придерживая готовую сорваться с поводка охранницу за плечо. — И с каких пор разбойники так куртуазны?
      Обе девушки скрывали свои лица под капюшонами плащей — и мужчина перед ними тоже. Но что-то в нем было такое, что неизменно выделяло бы его из толпы в любом наряде. Эйгра напряглась от нехорошего предчувствия.
      — Не годится пугать честных дам на улице, когда то и дело ожидаешь, что из-за угла на тебя набросится Серебряный Лис, — сказала Эйгра недружелюбно. Она размышляла, обойти ли Криссу, чтобы оказаться между нею и бандитом, но боялась оставить спину госпожи без защиты.
      — Если он Лис, то я — королева, — с вызовом произнесла Крисса.
      Мужчина склонил голову, улыбаясь. Тень от капюшона скрадывала черты половины его лица, лоб и брови утопали в полумраке, но глаза ясно и лукаво блестели.
      — А что, если я и вправду Серебряный Лис?
      — О, полноте. О нем говорят, что он бандит, а Вы, я смотрю, вполне приличный джентльмен. — Крисса сделала шаг вперед, и сердце Эйгры пропустило удар.
      — Я бы с удовольствием принял этот комплимент, но, увы, не могу: не врать же мне. Как Вы поступите, узнав, что ошиблись, леди?
      — О, с горечью признаю свою неправоту.
      Лис, а Эйгра уже готова была прозакладывать голову, что это он и есть… ну, у нее оставалась надежда, что нет, но ощущение он производил недвусмысленное. И потом — бунты. В столице хлебного голода нет, да, по памяти Эйгры, и не бывает. Если это и не сам главный противник короля, то уж точно его первый заместитель. Кто-то же должен был заварить эту кашу.
      Лис сделал шаг, оказываясь справа от Криссы, так далеко от Эйгры, как только мог. Точно прикрылся королевой.
      О, и он также уже понял, кто перед ним.
      — Как Вам королевский дворец?
      — Отнюдь не как на картинах. Пыль, может, и вытирают, но ты в нем из человека в сильфиду не превращаешься. — Крисса подбоченилась. — Потеешь, например, как и всегда, только в дорогих платьях. Лето везде в стране одинаково.
      — А Вам бы хотелось потеть без платья?
      — Может быть. Но Его Величество не слишком часто ко мне заглядывает.
      — Может, мне как-нибудь заглянуть, в его-то отсутствие?

      Эйгра задохнулась от такой наглости. Она только что была готова решить, будто наглец разыгрывает их, но нутром чуяла, что лучше поверить худшему. Перед ними действительно стоял Серебряный Лис, а королева Крисса не понимала этого. Она флиртовала с ним, точно со старым знакомым.
      Эйгра сжала руку на эфесе шпаги, готова в любой момент выхватить клинок.
      — Спокойно, капитанша. Я не трогаю вашу леди и пальцем. — Лис поднял ладонь на уровень лица Криссы. — Хотя мог бы… Тише, тише. Не нужно слепить меня сталью, милая.
      Ладонь Лиса двинулась ниже, в миллиметре от кожи королевы.
      — А даже если я ее трону, я ведь не сделаю ей больно. — На мгновение пальцы скользнули по шее Криссы, но не сомкнулись, а замерли между ключиц. — Скорее, это она сделает мне больно.
      — Это как же? Разобьет ваше каменное сердце? — Сказала Крисса.
      — У Ее Величества есть зубки! Почему бы ей не сделать мне больно, укусив меня?
      — Только за самое чувствительное место, сэр.
      — То, которое Вы кусаете королю?
      — Да как вы… я не обсуждаю такое посреди улицы! — Крисса встряхнулась, но не отступила даже на полшага.
      — Мне стоило пригласить Вас в гостиницу? — Ответил Лис. — Может, еще и коробку конфет купить?
      — На что? Вы не кажетесь мужчиной при деньгах.
      Его пальцы оказались там, где по закону мог хозяйничать только король — в вырезе платья королевы. Крисса ахнула.
      — Все меняется, Ваше Величество. Вы это знаете не хуже меня. Надеюсь, эта мысль будет поддерживать в Вас тот же яркий огонь, что я видел сегодня, каждый день. — Лис наклонился почти к самому уху Криссы, но Эйгра все равно слышала каждое слово, пусть и смутно. — Просыпайтесь и засыпайте с мыслью, что юному королю Бергату придет конец. И скоро.
      И Лис отшагнул, снова растаяв без следа в тенях переулка. Крисса стояла, прижав руки к шее и глядя в землю перед собой. Эйгра не была уверена, но ей показалось, что глаза Криссы заблестели от слез, а искусанные в волнении губы покраснели.
      
      Эйгра хотела бы, чтобы королева вернулась во дворец немедленно. Но той вздумалось отправиться к ювелиру. Там Крисса сорвала с шеи богатое колье, подарок короля, попросила оценить его и, сразу после того, как ювелир назвал цену, предложила купить у нее эту вещь. Вряд ли в ней узнали королеву. Но и на разбойницу Крисса не походила. Ювелир осмотрел гостью, тем же взглядом, что и любой драгоценный камень, каковых видел в избытке, заметил Эйгру за спиной госпожи и сделал свои выводы. Ему уже встречались аристократки, продающие что-то из своих драгоценностей по тем или иным причинам: муж, проигравшийся в карты, средства на побег с любовником… Всякое бывало. И он отучился любопытствовать. Коль уж Крисса не походила на воровку, он купил у нее колье тотчас, на месте. Королева забрала деньги и, неузнанной, покинула лавку.
      — Куда теперь? — Спросила Эйгра, старательно скрывая в голосе нетерпеливое неодобрение.
      — Передай в сиротский дом, — сказала Крисса. — Мой муж рос сиротой при живой матери, и я сочувствую тем, кому еще хуже.
      Эйгра взяла кошель, но сказала, что покинет госпожу не раньше, чем убедится, что она в своих покоях. Под замком, подумали обе, не договаривая вслух. Обе знали, каковы правила.

      Арника за несколько лет превратилась в праведную хлопотливую провинциальную женушку, как будто и не было у нее за плечами многих лет среди апимских ведьм. Каждый, кто видел ее впервые, мог бы поверить, что она росла рядом с Джеромом, и, когда пришла пора, вышла за него замуж, как и полагается истинно верующей в Демиурга.
      Однако в деревне помнили, что это неправда. Ничего из этого не правда.
      Арника не сильно страдала из-за слухов. Она готовилась к куда худшему. Конечно, шепотки за спиной не добавляли ведьмочке радости, и Джером часто видел ее раздосадованной, почти обиженной — она не понимала, с чем же таким в ней соседи не могут смириться.
      Но Арника ни на кого ни разу не навела порчи. Даже не ответила никому грубо. Имело ли это значение? От нее ждали, что рано или поздно Арника сорвется. И хоть пока не дождались, не забывали, что среди них ведьма. Чужачка. И упорно не давали ей самой забыть об этом.
      Однако все же, Арника готовила себя к тому, что ей еще долго придется терпеть. Это понимание ей однажды пригодилось.
      Дрова выдавались в деревне старостой, назначенным приказом из столицы. По определенным дням, под расписку. «Милостью королевы». Разумеется, ведь вокруг все леса принадлежали Ее Величеству. Никто не имел права тронуть даже ветку по своему желанию, без позволения.
      Арника явилась в один день за своей порцией дров и сперва изумилась тому, как немногочисленна очередь перед домом старосты. И люди покидали его с пустыми руками. Да, слухи расползались по деревне споро, вот только с ведьмой-то никто не поговорил.
      — Этого больше нельзя. — Сказал ей староста, когда очередь дошла до Арники. Голос его охрип от того, как часто он повторял это за утро. Интонация осталась равнодушной — потому что все свое сочувствие глава растратил еще до полудня.
      — Что? Но почему? — Изумилась Арника.
      — Приказ королевы. Теперь каждому нужно заготавливать дрова самостоятельно.
      Староста махнул рукой: иди давай. Он утомленно осмотрел пока еще не иссякнувшую очередь, воображая, сколько еще раз ему придется объяснять одно и то же.
      Арника не торопилась роптать. Она не понимала в устройстве кавернвальской жизни многого, и легко принимала изменения, пускай они усложняли каждый ее день. Она даже не заметила, что это уже не первый запрет. Когда Джером говорил ей: «...мы больше не можем так делать», она просто соглашалась. Она верила ему.
      Когда Арника пересказала ему новые правила, у Джерома защемило сердце от этого понимания. В этом неясном мире другой веры, других законов, прежде незнакомых Арнике, Джером оставался для нее определенным и понятным якорем.
      Он отправлялся за дровами с нею, хотя это означало, что уставал он теперь куда больше. И к старосте, выправить бумаги, они тоже ходили отныне вместе. Но продлилось подобное положение недолго.
      Только раз Джером не сопровождал Арнику к старосте, и потому ей снова пришлось иметь дело с той же ситуацией, что и прежде, в одиночку.
      Староста принялся требовать с Арники штраф — она должна была уплатить деньги за то, что нарубила дров в лесу, который, как известно, собственность королевы.
      — Теперь этого нельзя.
      — И этого тоже! Но что же мне делать?! — Арника была ошарашена. Узнавший много после новости Джером тоже немало удивился и расстроился, но Арника была раздавлена.
      Она негодовала из-за запретов, она негодовала из-за штрафа, каковой ей все-таки пришлось уплатить, но больше всего ранило Арнику то, что в ее сердце, наконец, начало прокрадываться понимание, как на деле устроена жизнь в Кавернвале.
      Она начала говорить с соседями. И слушали ее с неохотой, в особенности потому, что Арника так и не научилась вполне быть приятной. Она смотрела исподлобья и плохо умела скрывать злость из-за произошедших несправедливостей. Однако все в деревне пострадали одинаково, и даже штраф пришлось уплатить большинству семейств.
      Со временем, по мере того, как таяли запасы дров, Арнику начали слушать.
      Она предложила отправляться в Апимские леса — не так уж далеко они были, по ее представлению. Многие тут с ней не соглашались, но что иначе им оставалось? Воровать у королевы. Никто не решился бы на такое. Все знали нрав старухи Норберты. Она бывала мила при дворе, насколько о ней ходили слухи, и безжалостна со своими врагами. Будь то мятежники из народа или же правители соседних стран, вздумавшие ей указывать. Что там, Норберта полагала своим вечным противником герцога Сааэшейского, по ее мнению, напрасно воображавшего, будто клочок земли, которым тот по недомыслию и недогляду Демиурга, до сих пор владеет — настоящая страна.
      В общем, долго ли, коротко, но, даже тем, кому не нравилась идея Арники, приходилось признать, что решения лучше у них нет.
      Арника возглавляла поездки к Апиму, и Джером стал видеть ее реже. Он пытался утешаться, наблюдая, как теплеет к ней отношение среди соседей. Проводя с ней по нескольку дней в дороге, даже самым запуганным приходилось признать, что девушка знает, что делает — какое бы препятствие ни встречалось ей на пути, она смело и быстро действовала. И ни разу при том не прибегла к магии. Да, бывала порой излишне вспыльчива, и порой действительно выразительно клала ладонь на рукоять ножа. Однако ж ни разу его не обнажила.
      Мало кто из тех, кого в деревне называли вспыльчивыми, обладал подобной сдержанностью.
      Ненадолго Джерому показалось, что дела становятся лучше.
      Королева Норберта еще держала трон, и, казалось, прочно, хотя принцу Бергату вот-вот должно было исполниться восемнадцать. Возраст, в котором он мог забрать престол у своей матери. Никто не был уверен, так ли оно будет: Бергат вел себя, как положено принцу, но королем его не воображали. Все настолько привыкли к Норберте, что с трудом представляли кого-то на ее месте. И, к тому же, в каких-то смелых мечтаниях казалось, что грядут перемены. Бергат, наверняка стенавший под пятой властной матери, казался человеком иных взглядов, иного опыта. Кавернваль воспрянет, говорили многие. Де Бонбенор писал: Кавернваль изменится.
      Но никто тогда не мог угадать, кто окажется прав.
      Однажды Арника вернулась с рынка, и уже по ее походке Джером понял, что что-то не так. Мрачная ярость клубилась у Арники в глазах.

      — На рынке только и разговоров, что скоро выйдет новое уложение, запрещающее приближаться к Апиму. — Арника прикусила ноготь, но через мгновение продолжила, в еще большем запале, чем прежде. — По любой причине. Говорят, в столице боятся, что жители приграничных местечек окажутся под влиянием… под заклинаниями, хотят они сказать…
      Джером видел, что Арника готова рвать и метать. Единственная же причина, отчего девушка сдерживается — не хочет при матери Джерома показать себя той, кем ее считали. Дикой ведьмой Апима.
      — Нам запретят выживать и таким образом тоже. Где же мы станем брать дерево?
      — Это просто слух. — Сказал Джером, в глубине души сам едва ли веря в то, что произносит.
      Арника обессиленно упала в кресло. На губах у нее горчила пыль после долгой дороги.
      — Слух рискует стать правдой.
      Джером опустился на колено рядом с девушкой и взял в свои ладони ее маленькую золотисто-смуглую руку.
      — Мы что-нибудь решим. — Он потерся щекой о ее запястье, зная, что Арнику это всегда успокаивало. Его близость, его ребяческие попытки приласкаться к ней. — Я напишу де Бонбенору. Я напишу самой королеве-матери…
      Джером зажмурился, размышляя. Руки Арники были такие мягкие — пусть и немного сухие. Что ж, деревенской труженице не сохранить кожу, как у знатной дамы. Джером встал, как бы ни хотелось ему продолжать ластиться к Арнике, точно любвеобильный щенок.
      — А знаешь, что? Я напишу молодому королю Бергату. Он только что взошел на престол, и не откажет нам!
      И Джером сделал в точности, как обещал. Он вырос из колеблющегося юноши в мужчину, который действительно совершает поступки ровно по своему слову.
      Пока письмо еще было в дороге до королевской канцелярии, старосте пришел подписанный Его Величеством молодым королем Бергатом указ, что кавернвальцам под страхом смерти запрещается рубить дрова в апимских лесах, чтобы избежать сношений с ведьмами.
      Джером и Арника ждали, когда же придет новый указ, отменяющий недавний. Но то, что оказалось ответом на их мольбу, трудно было назвать милостью.


      — Мне следовало убить его на месте, — сказала Эйгра, вспоминая их с Криссой встречу с Серебряным Лисом.
      — Отчего же ты не сделала этого?
      — Я… — Эйгра наморщила лоб, и Крисса вдруг поняла, насколько же стражница молода. Куда моложе ее самой… Быть может, слишком — для того дела, в которое Крисса ее невольно втянула.
      — Если бы Лис напал на меня, как бы ты поступила?
      — Заколола бы его немедля. Сделай я это, заслужила бы вечную признательность короля. Его Величество даже не обратил бы внимания на то, как беспечно мы поступили в тот день… — Эйгра осеклась, не в силах продолжать.
      Крисса бросила на нее короткий жгучий взгляд, и стражница заподозрила, что говорит что-то не то. Жена короля совершенно не разделяла мнения своего мужа. Возможно, что касалось Серебряного Лиса — Эйгра, впрочем, сомневалась. Что вероятнее, Криссу не устраивало ее заточение во дворце.
      — Но Лис не напал. — Закончила Эйгра, сжав губы.
      — Или же ты не двинулась, не уверенная, что победишь его?
      — Если бы мы привлекли к себе внимание прямо на улице, случилась бы катастрофа.
      Крисса наклонилась в кресле набок, глядя на Эйгру испытующе.
      — На каких условиях король взял тебя во дворец?
      — Э… я обязалась не выходить замуж и избегать романов. Что несложно.
      — Ответь мне как своей королеве или как своей подруге, — Криссу явно не устроило то, что она слышала. — Ты действительно служишь Бергату? Или ты его пленница? Его гарант, что де Бонбенор не устроит какую-нибудь глупость?
      Эйгра молчала, но чувствовала, что ее вид выдает ее с головой. Слова нередко и не нужны, чтобы понять правду.
      — Замужество, значит… — Крисса побарабанила пальцами по подлокотнику кресла, размышляя. — От дружбы тебя не берегут?
      Вот почему Эйгра не возражала против того, чтобы сбегать по поручению Криссы, поняла та. Кто-то мог ждать ее за пределами дворца. Или нет. Но она надеялась, что однажды найдет кого-то, кто будет.
      — Мадам, я…
      — Эйгра, иди. Пожалуйста. Меня подташнивает просто от одного воспоминания о том дне.
      Это от страха, сказала себе Крисса мысленно. Это от понимания, что дорога за тобой горит и уже обжигает пятки.
      Бунты, по сведениям, приходившим во дворец, набирали обороты, гнев накалялся. Бергат скрывался в своей летней резиденции. При том, насколько Крисса поняла по тому, с чем делился с нею Тиксье, министры едва ли не ежедневно собирались в парламенте, чтобы обсудить неотложные дела.
      — Где обычно проходят эти встречи, когда Бергат в столице? — Спросила молодая королева Тиксье во время очередного их потайного чаепития. Этот обычай у обоих становился привычкой.
      — Здесь, во дворце.
      — Скажите, — Крисса прикусила губу, раздумывая, к чему это приведет. — пусть завтра соберутся здесь. Для аудиенции.
      Она не стала уточнять, и министры ждали, что к ним явится Бергат. Когда Крисса вошла, а лакей закрыл за нею дверь, на нее сперва даже не обратили внимание. К счастью, природа наградила ее громогласным голосом.
      — Можем начинать. — Зычно гаркнула Крисса так, что когда закрыла рот, в зале остался призрак ее голоса, отдавшийся в звоне окон и хрусталя люстры. — Объявляю заседание открытым.
      Звучала она не по-королевски, но, главное, привлекла к себе внимание каждого в зале. Министры разом повернулись к ней. Крисса без стеснения опустилась на богатое кресло во главе стола: она сама мысленно считала его троном, по деревенской своей наивности.
      — Э, господа, — один из министров смущенно развел руками. Насколько Крисса помнила, его имя было Фильбер ди Шарентон. — Я не настолько стар, чтобы помнить, как оно было во времена Ее Величества Норберты…
      — Все по протоколу, — ответил тому Тиксье. — В отсутствие короля председательствует следующий в иерархии.
      — Но эта женщина… — Ди Шарентон выставил руку, не в силах подобрать красноречивого определения.
      — Я королева, если вы забыли. Пусть венец еще не был возложен на мою голову…
      — Никто не гарантирует, что будет.
      Крисса упрямо сжала губы.
      — Говорят, Его Величество удалился в свою летнюю резиденцию с баронессой де Бонбенор. — развел руками ди Шарентон.
      — И Вы будете пересказывать сплетни? Стыдитесь. Это недостойно министра, и уж тем более, слухам не место на собрании столь серьезном.
      Крисса подняла руку, показывая очерченный магической вязью палец.
      — Мой брак с Бергатом не может быть расторгнут.
      — И все же…
      — И все же, сэр, если мы в этой комнате будем полагаться на слухи, то неужто я должна была бы принять на веру смехотворную историю о том, как вы явились в бордель и бросались с обнаженным мечом на куртизанок, чтобы продемонстрировать… м-м, дайте припомнить, молодецкую удаль.
      Она говорила это именно потому, что сам министр ди Шарентон рассказывал это, заливаясь смехом. Тогда, в подпитии, это действительно казалось ему забавной историей, не выходящей за рамки более или менее нормального поведения. Тиксье пересказал этот случай Криссе, не скрывая, что большинство мужчин в курительной комнате отнеслись к истории без одобрения.
      — Я бы никогда не поверила, что человек Ваших взглядов, Вашего воспитания и Вашего положения мог бы поступить подобным образом.
      Ди Шарентон фыркнул, но спорить не стал. Он не принял поражение, это было видно, но согласился замолчать, раз уж королеве — возможной, в его понимании — не терпится оскандалиться.
      Крисса протянула руку и Тиксье подал ей бумагу.
      — Ну, — сказала Крисса, изучая цифры. — Многим ли сложнее, чем планировать бюджет семьи?
      Оказалось, что да. Тем не менее, она не чувствовала себя беспомощной и безмозглой. Деньги означали деньги, и Крисса пользовалась каким-никаким опытом, у нее имевшимся. В первое мгновение у нее в глазах зарябило, а по спине поползли мурашки, но стоило ей начать вчитываться в документы, оказалось, что все не так уж сложно. Изрядно… но не настолько, чтобы она не поняла, что к чему.

      Тем не менее, Крисса подумала, что худо бы ей пришлось без поддержки Тиксье Кювье. Она благодарила судьбу и собиралась, ничуть не пытаясь этого избежать, поблагодарить этого министра соответствующим образом.
      

      Если Тиксье к Криссе пускали легко, то о том, что у нее просит аудиенции Фильбер ди Шарентон, она узнала заранее. Его еще не провели в крыло, а служанки уже несли ей доклад. Эйгра даже засомневалась, что есть резон встречаться с подобным человеком. Не разумнее было ли закрыть перед ним двери, дабы продемонстрировать свое отношение? Эйгра прекрасно видела, что Крисса даже к Серебряному Лису испытывала больше доверия, чем к сему министру.
      — Нет, — сказала Крисса. — он может сказать что-то любопытное. Но ты останься.
      Ди Шарентон зашел в гостиную, и Крисса тотчас заметила, что его мучит сразу два противоречивых чувства: жадность и неуверенность. Она догадывалась, что может сказать ей этот человек, и подозревала, из какого расчета. Но он понимал, что и Крисса не такая женщина, которая легко позволит себя одолеть. Тем более, теперь, распробовав роль королевы.
      — Неплохо Вы тут устроились, — вместо приветствия сказал ди Шарентон. И, не дожидаясь приглашения, хлопнулся в кресло.
      Разговор будет неприятный, поняла Крисса.
      — Ну, от чего я Вас отвлек? Подстригание розовых кустов, которые потом за Вами правят садовники, игра на арфе? Чем королева вообще занимается, когда не лезет не в свое дело?
      Крисса видела, как у стоящей за спинкой кресла ди Шарентона Эйгры округлились глаза.
      — Ближе к делу, Фильбер. Чем бы ни был полон мой день, я пытаюсь беречь каждую минуту.
      — Оно и видно.
      Ди Шарентон заговорил, но Крисса слушала его вполуха, в то же мгновение размышляя о том, как поменялось ее мнение за время жизни во дворце. Сколько на деле прошло? Чуть больше месяца. И она не превратилась в другого человека. Ее представления о правильном остались теми же, что и были. Но теперь она знала, что все сложнее. Многогранее. Теперь она хотела узнать, насколько. Ей требовалось еще время.
      — Вы же понимаете, о чем я, королева?
      — Нет, — отчеканила Крисса.
      — Может быть, мы договоримся? С меня молчание, с Вас… ну, дайте подумать? Немного золотишка в мои закрома. И, может, пара совсем захудалых и неинтересных Вам деревенек? Но только таких, знаете? С приличным доходом.
      Крисса сделала вид, что задумалась.
      — У меня есть предложение получше, Фильбер. Как насчет: Вы перестаете выставлять себя на посмешище, а я не отправляю Вас в больницу для безумцев?
      Ди Шарентон не мог мириться с таким отношением. Он встал, краснея от гнева, сверкая глазами… но понимая, что бой проигран. Быть может, не битва. Но сейчас, понял он, нечего сидеть здесь и подвергаться насмешкам. Королева обзавелась панцирем раньше, чем он рассчитывал.
      Ди Шарентон направился к двери, и Крисса встала, чтобы проводить его. У самого выхода она поймала его за рукав и прошептала:
      — Совет на будущее: чтобы угрожать, сперва нужно позаботиться не приобрести репутацию лгуна и пьяницы.
      Ди Шарентон нагнулся к ней, накрыл ее ладонь своей.
      — Не слишком опьяняйтесь мечтами, барышня. Вы не знаете, и мало кто в курсе, но у Бергата уже была жена, не ставшая королевой. Не повторите ее судьбу. — Пальцы министра сжались, до боли стискивая руку Криссы. — Сходите в пагоду, взгляните. Увидите, какой я лжец.

      Джером съездил на почту и отправил их с Арникой прошения, после чего Арника принялась его каждый день спрашивать, не пришел ли ответ. Джером смеялся: его умиляло, что Арника плохо понимает, как в огромном Кавернвале все работает.
      — Это же не маленькая деревенька, где все как на ладони, — говорил он.
      Потом Арника устала спрашивать. А потом устала ждать. И Джером устал ждать тоже. Он пытался успокоить себя — что ж, не надо было и губу раскатывать! Можно подумать, у молодого короля Бергата мало дел. Знания, полученные на службе у барона де Бонбенора взяли верх над крестьянской наивностью. Наверняка письма осели где-то в огромных мешках далеко на подступах к дворцу, подумал Джером. Или потеряны в пути. Или их даже не рассматривают — просто жгут, как только они достигают столицы… Он и не подозревал, насколько неправ. Его письмо не только дошло, больше того — посоветовавшись с наиболее достойными доверия министрами и королевой-матерью Норбертой, молодой король Бергат принял решение отправить ответ.
      Арнике довелось первой узнать о нем.
      Стоял жаркий полдень, Арника таскала ведра, обливаясь потом. И вдруг замерла, распрямилась, едва ли не привстав на цыпочки прямо посреди дороги: чувствуя, что вокруг что-то переменилось. Если и была в ней мизерная доля крови оборотня, то это она вдруг заговорила. Все волоски на руках и затылке Арники встали дыбом. Ей захотелось пригнуться, подобраться в оборонительную позу, приготовиться к бою. Но она усилием воли сдержала дрожь и повернулась вокруг своей оси. Разве что-то переменилось вокруг? Нет.
      Да.
      Арника глубоко вдохнула воздух ртом, пытаясь унять волнение. И чтобы не чувствовать запаха сырой земли, разверстой могилы, забившейся ей в нос. Отступила на несколько шагов, чувствуя тонкими подошвами сапожек, что земля под ее ногами вибрирует, точно край длинной тонкой доски. Если бы Арнике довелось побывать на корабле, она бы вспомнила ощущения, что бывают на палубе. Но вряд ли ее это успокоило бы.
      Арника слышала и то, чего не должна была. Приглушенный скрип, точно где-то в глубине леса медленно, под тяжестью собственного веса, вырывая корни из земли, собиралось падать вековое дерево. И с каждой секундой звук загадочным образом становился громче.
      И, наконец, что-то смущало ее взгляд. Что-то прямо перед нею. Дикое, немыслимое.
      Арника не сразу поняла, что видит. Мозг отказывался называть это зрелище… но ей пришлось подумать: это же пальцы. Это огромная земляная рука, скребущая траву в шаге от тебя.
      Арника попятилась, наткнулась на свое ведро и опрокинула его. Вода потекла по земле в обратную сторону от монструозной руки, дюйм за дюймом появляющуюся из земли. Вылепляющуюся из нее.
      Арника схватила ведро, невольно стискивая его края так, что пальцы у нее побелели. Замерла буквально на секунду, соображая, и плеснула остатками воды прямо на чудовищную длань перед собою.
      Расчет был разумный, вот только обстоятельства не те.
      Монстр вжал ладонь в неподвижную землю перед собой, не являвшуюся частью его ирреального существа, напрягся и вытащил наружу локоть, а за ним и плечо.
      Там, где вода намочила земляную плоть, темные крошки осыпались, сверкая чем-то за толщей грязевого доспеха. Арника прищурилась, силясь рассмотреть, хотя страх волнами накатывал на нее — но любопытство было сильнее… и вот монстр одним рывком выпрямился, возвышаясь над уровнем земли по грудь. Еще рывок — по пояс. Песок, на котором стояла Арника, заструился в яму, образовавшуюся вокруг тела чудовища, и девушка поскользнулась и шлепнулась навзничь на землю.
      Самое жуткое было то, что Арника начала вспоминать. Она знала, что за уродливое создание встает перед нею. Она никогда не встречала настолько огромных! Да и вообще вблизи не видела ему подобных, не будучи рядом с Гаранс… и потому она знала, что в бою против сего создания будут бесполезны все, кроме ведьмы. Настоящей, могущественной ведьмы, способной приказывать демонам и творить заклинания. Арника такой не была.
      Монстр вытащил наружу колено и встряхнулся, точно гигантский пес. Земля осыпалась, являя настоящую плоть твари: чистую раскаленную магму. Это был херуф: чудовище-вулкан, призванное из небытия в мир людей по воле чернокнижника.
      Арника повернулась, чувствуя, как песок утекает из-под нее, подтаскивая к херуфу, и торопясь, оскальзываясь, побежала к дому. Джером выскочил на крыльцо, поймал ее в объятия и уставился на чудовище, не вполне понимая, что происходит. Запах гари, дрожь земли сбивали и его с толку, не говоря о том, что Джером, вовсе ничего не зная о подобных демонах, стоял, парализованный причудливым зрелищем. В воздухе разливался жар, покуда выносимый, однако едва-едва. Чудовище еще не счистило землю с ног, и пока еще у них оставалось время. Но Арника понимала: херуф сделает шаг, и вокруг брызнут искры огня.
      — Нужно бежать, — она знала, что остается шанс спастись. Всем, если они будут расторопны. Пускай разум подсказывал: этого не случится.
      Но они могли хотя бы попытаться.
      — Нужно кричать, чтобы все собрались за пределами города. Иначе не спастись. — Арника уже бросилась было прочь, увлекая за собой Джерома. — У нас всего несколько минут. Десять, вряд ли больше.
      Но он остановил ее.
      — Я оббегу чудовище с той стороны. Нужно и там прокричать.
      Ее пальцы держались за ткань его рубахи. И разжались.
      — Я смогу. Я быстрый.
      По крайней мере, она не могла спорить, что ноги у него длинней, чем у нее. Губы у нее зазудели в жажде поцелуя, который, понимала Арника, может никогда не повториться. Но у них не было времени даже на такую малость. Джером бросился прочь во все лопатки.
      Она увидела его в следующий раз только в толпе, когда два людских потока слились в один, покинув город. Джером вел за собой меньше людей, чем Арника. Немудрено: Ватуаз уже полыхал, и, сколь бы ни было велико желание вернуться за отставшими, сделать этого было уже нельзя. Да и некого было искать во взметнувшемся до небес пламени. Оглядываясь, Арника видела гигантские руки херуфа, сминающие дома и шарящие вокруг в поисках добычи.

      Но при виде Джерома ее от облегчения чуть не покинули все силы. Она споткнулась, потеряв несколько шагов, и ее обогнали люди, до того следовавшие позади. Все и так знали, куда им двигаться — вперед. Прочь. Больше некуда.
      Они бежали и бежали, и бежали, и бежали. Никто не оборачивался. Остановились они только когда почувствовали, что замерзают. После жара разрушенного херуфом города обычная летняя ночь казалась холодной, точно в разгар осени. Все остановились и, один за другим, начали несмело оборачиваться.
      Арника тоже повернула голову, но только на секунду. А потом, щурясь в полутьме, начала считать, сколько человек стоит вокруг. Сколько уцелело.
      По ноге ее прошлась мягкая шерстка: какая-то собака добежала вместе с толпой. Арника нагнулась, поддаваясь порыву, и погладила пса по голове, почесала холку. В глубине ее души зародилась маленькая сияющая точка надежды: точно одинокая звезда на непроглядно-черном ночном небе. Но расцвести ей предстояло только много лет спустя. Пока же света этой крохотной искры надежды не хватало, чтобы разогнать мрак.

      Слова ди Шарентона застряли у Криссы в голове и не желали уходить. «Сходите в пагоду, » — сказал он. Крисса думала, как это может быть осуществимо. Возможно, ди Шарентон ждал, что она обратится к нему за помощью, он проведет ее внутрь — и так сделает своей должницей. И Крисса не торопилась отказываться от этого варианта. Но она приберегла его на случай, если у нее не останется выбора.
      Крисса до сих пор не была уверена, кому может вполне доверять во дворце. Эйгре? Тиксье? Оба могли ее предать, если сочли бы, что она не вполне королева. Или если им это будет выгодно. Или всё сразу. Крисса давно не чувствовала себя в безопасности, но теперь ее почти ежеминутно снедала тревога.
      Тем не менее, идти в одиночку она тоже опасалась. Ее богатое воображение нарисовало множество печальных исходов: вот она заперта внутри, некому позвать на помощь, некому даже вообразить, что она в пагоде… Страшная смерть от голода и жажды. Или: некому подать знак, что их могут увидеть — и наказать за подобную вольность. Позор, изгнание из дворца… Крисса пыталась убедить себя, что у страха глаза велики. Но бесстрашие, насколько она знала, не всегда есть чистая храбрость. Иногда это глупость. Если полагаться только на судьбу всегда и во всем, воображая, что ты не можешь предвидеть ничего в своем будущем, так нет нужды и готовить пищу и ополаскивать овощи: а если желудок скрутит, так это судьба, которую, как ты решил, не перехитрить.
      Не думала Крисса, конечно же, и того, что ее не ждет никакого неприятного сюрприза впереди. Но, как известно, подходя к пчелам, закрой лицо.
      Так что она взяла с собой Эйгру.
      Пагода вблизи оказалась вовсе не такой нарядной, как Крисса успела навоображать. Синий купол, мраморные колонны, под мрачным небом казавшиеся серыми… Если бы Крисса не подозревала, что внутри, была бы вовсе не так заинтересована попасть за двери.
      Отдаленно пагода напоминала обычный храм Демиурга, но и старинные апимские святилища тоже: узкий ступенчатый шпиль, дотягивающий пагоду до высоты в полтора этажа, пологие углы стен, расползающиеся книзу. Пагода выглядела так, словно сам Демиург насыпал ее сверху прямиком на дворцовый сад. Вход имелся только один, и, что изумило Криссу, представлял собой обычные створки двери. Белые, украшенные резьбой, как многие двери меж комнатами во дворце. Прочными они отнюдь не выглядели. Замка Крисса не видела.
      — Позвольте мне, госпожа, — сказала Эйгра, отодвигая королеву плечом. Крисса хотела возразить и первой коснуться двери, но капитанша уже ткнула дерево кончиком шпаги.
      Ничего не произошло. Эйгра толкнула дверь ладонью, еще, сильнее, надавила плечом: тщетно.
      — Быть может, закрыто изнутри? — Эйгра пожала плечами. — Может, жрец проникает внутрь по подземному ходу и отпирает дверь королеве?
      Звучало почти правдоподобно. Но это не объясняло, почему дверь представляет собой столь тонкую пластинку дерева. Криссу посетила идея.
      — Может, дело в каком-нибудь заклинании? Сюда не могут войти те, кто не принадлежат к королевской семье? Или те, кого никак не касалась магия? — Она подняла руку, показывая волшебную вязь на пальце. — Но, по счастью, у меня есть немного и того, и другого.
      Крисса осторожно толкнула дверь, и та поддалась под ее рукой, как крыло бабочки.
      По крайней мере, одно из предположений оказалось верным. Эйгра скрылась в кусты, чтобы следить за дорожкой и предупредить Криссу, если возникнет риск, что ее увидят. А сама молодая королева вступила под своды священной пагоды.
      Внутри было прохладно, но освежающе — не больше. Высокий потолок пронизало кружево солнечных лучей. Крисса повернулась кругом, оглядываясь: стены поделены на десять частей, и в каждой — узкая фреска. Ни одну из сцен Крисса узнать не могла. Должно быть, что-то из мифологии культа Демиурга, подумала она.
      В центре, перекрещенная солнечными лучами, возвышалась высокая резная тумба, укрытая кружевной вуалью. На ней, распахнутый на одной из страниц, лежал Фолиант Желаний — артефакт, в существовании которого сомневался весь Кавернваль. И весь же Кавернваль судачил.
      Крисса рассматривала Фолиант: на вид он выглядел почти обычно. Почти… Книга как книга, что касается переплета и страниц. И если смотреть издалека. Стоило Криссе шагнуть к нему, как слова заискрились золотом, и сияние взмыло вверх — но, конечно, можно было решить, что это так только чудится. Просто полуденное солнце вышло из-за облаков и плеснуло яркими лучами прямо на Фолиант. Однако Крисса понимала, что все не так. Она чувствовала. Магия дрожала над страницами, как воздух над костром. Крисса протянула руку, и сияние угасло, буквы потемнели. Однако Фолиант ощущался, как живое существо. Можно было его погладить или же ущипнуть. Крисса не собиралась делать ни того, ни другого. Она видала за свою жизнь вещи и более причудливые. Фолианту пришлось бы подождать, пока королева обратит на него свое внимание.
      Крисса сдвинула тумбу и увидела, что под нею в полу виднеются тонкие линии, очерчивающие темный прямоугольник. Крисса снова прижала руку к животу в волнении. Что это было? Плита? Но вынуть ее она не могла, и только успела сдвинуть тумбу с Фолиантом на прежнее место, заслышав неумелое и едва слышное уханье Эйгры (слишком тихое, чтобы предупредить Криссу заранее), и приближающиеся шаги. Сразу несколько пар ног хрустели гравием. Но внутрь вошла одна королева Норберта.
      — О, Демиург, а я-то думала, в нашем замке не водится крыс, — вздохнула она с притворным спокойствием. Но Крисса видела, что королева-мать изумлена и едва сдерживает ярость.
      — Ты дорогие шелка так и носишь, как дерюгу. Как лохмотья, из которых тебя вытащил мой сын.
      Крисса, как ни старалась, не привыкла, что дряхлая старуха вдруг так заметно помолодела, что сама совершала прогулки и стала говорить зычным контральто. Больше того, казалось, королева-мать стала еще свежее, чем в прошлую их с Криссой встречу. Глаза блестели молодым огнем, спина совершенно выпрямилась, с рук пропали темные пятна.
      — Ты — паразит. Скорпион, заползший в наш дом. — Произнесла Норберта неодобрительно и скучающе. — А скорпионы, как известно, без причин жалят все, до чего могут дотянуться.
      — На свете нет ни одного существа, сколь угодно малого, нападающего без повода.
      Крисса и у Норберты видела причины так себя вести: алчность. Жажда магии, бессмертия — недостижимого, но королева-мать была готова согласиться на его иллюзию… Даже банальная жажда денег: Кавернваль давно не заключал союзов с другими государствами, и Норберта еще помнила, что когда-то была герцогиней. Ее взлет был в свое время не столь головокружительным и стремительным, как у Криссы. Но наверняка Норберта ощутила разницу. То, что можно королеве, для герцогини табу.

      — Ты думаешь, что мы враги, маленькая замарашка?
      — Не знаю, — Крисса пожала плечами. — Только если Вы захотите.
      Она сделала несколько шагов к алтарю, и Норберта заметно напряглась.
      — Когда я была гораздо моложе, нежели сейчас, и королевский жандарм держал меня за шею под затылком, он сказал мне кое-что… — Крисса действительно помнила каждое его слово до сих пор. — «Просто сдайся. Просто прими, что мы правы.» И я это запомнила.
      Она сделала еще несколько шагов к Норберте, и та отпрянула, так что ощутила поясницей холодный мрамор постамента с Фолиантом Желаний.
      — И с тех пор для жандармов и тех, кто отдает им приказы у меня только один ответ. Тот же самый. Я возвращаю эти слова.
      — О, ты не скорпион. — Нос Норберты сморщился. — Ты чудовище.
      — Уверена, что для вас так и есть.
      Крисса невольно вспомнила, что сказала баронессе де Бонбенор во время одного из ее визитов: «Я служила Вам три месяца, и, клянусь, дольше быть услужливой я не умею.» Здесь, во дворце, она пробыла ровно столько же.
      Норберта бросилась к двери мимо Криссы, но властный голос девушки остановил королеву-мать на полпути.
      — Вряд ли вы помните… королевские особы редко даже пытаются запомнить такие вещи. Но когда-то на границе вашей страны стояла деревенька Ватуаз. Там я жила… — Крисса положила руку на живот, перевела дыхание. — жила и была счастлива. Но Вы, королева Норберта, и ваш благовоспитанный сын Бергат, решили, что Ватуаз прекрасно подойдет для того, чтобы стать примером для других. Кто вздумает позволить себе лишнего.
      — Это была мятежная область! — В голосе Норберты еще звучала сталь. Но даже она не делала ее слова сколько-нибудь убедительными. — Рядом с Апимом!
      — А в Апиме, как известно, ведьмы, — Крисса ухмыльнулась и показала пальцем на Фолиант Желаний. — Что делает колдунью колдуньей? Нужно родиться таковой, и без толку, если в жизни не произнесешь ни одного заклинания? Или достаточно использовать магию? Пусть ты и обычная женщина.
      Норберта фыркнула, не удержавшись. Обычной она себя не считала, ни по каким меркам.
      — Как подожги Ватуаз? Ночью, это я знаю. Но — факелами? Или, как королева Фабиола, заклинанием?
      Норберте нечего было сказать. Она знала, что это ее вина. Нет, она помнила, что отдала такой приказ. А вот в том, что она раскаивалась, Крисса сомневалась.
      — Деревня сгорела дотла, и я стояла в отдалении, но голыми ногами чувствовала, как горяч песок.
      Крисса положила пальцы на страницу Фолианта Желаний.
      — Вы боитесь магии и превозносите ее, потому что не понимаете ее сущности. А это предмет простой, не сложнее лопаты. Я бы немало посмеялась над людьми, воображающими, будто их могущество обеспечено тем, есть у них или нет лопата.
      Пальцы заскользили вниз, и Крисса подняла их к глазам — даже чернильного следа не осталось.
      — И уж точно лопате можно найти применение. Не говоря уж о Фолианте желаний.
      Королева-мать вздохнула. Крисса только что была уверена, что ей удалось впечатлить Норберту, но та отвечала, точно ее ничего не смутило в словах невестки.
      — А ты — одна ли из нас?
      Крисса не успела среагировать, разнеженная обманчивым чувством победы, и жесткие пальцы Норберты уже стиснули ее подбородок. Любимый жест дворян. Если крестьянка не слишком чумаза и ты хочешь, чтобы она подняла на тебя глаза — можешь оказать подобную милость и коснуться ее.
      — Да… я… конечно.
      — Я не о твоих жалких отметинах. — Норберта шлепнула Криссу по руке. Та и поднять ладонь как следует не успела. — Говоришь, ты из деревни близ Апима?
      — Я была обращена в веру Демиурга. Как и многие мои соплеменницы и соплеменники. — Крисса кивнула, подтверждая свои слова и одновременно выбиваясь из ослабшего захвата Норберты. Крисса подцепила пальцем шнурок на своей шее и показала висящий на нем кулон — серебряный треугольник, знак Галлиопа Горгиноя, символ Абсолюта, посылаемого Демиургом. Десять лет покоясь у нее на груди, серебряный амулет потемнел, придавленный к разгоряченной коже не знающей отдыха крестьянки.
      Королева мать вздохнула и сделала шаг назад. Разве что ладонь о юбку не вытерла.
      — Останьтесь здесь. Раз уж Вы такая негодница, что суете нос, куда не следует, пусть, по крайней мере, это пребудет в тайне. — Норберта качнула головой, намекая, что ее ждут у крыльца фрейлины. — Когда мы уйдем, можете выйти.
      И, полная достоинства, королева-мать вышла из пагоды, раздраженно толкнув обеими ладонями легкие дверцы.

      Барон Зефирен де Бонбенор, кузен баронессы Леа, в детстве заменивший ей отца, ныне почти не видел воспитанницу. Леа, по его мнению, выросла в девицу вздорную и тщеславную, и он не мог ума приложить, почему. Он вовсе не то пытался в ней взрастить. Возможно, дело было в том, что кузен не так уж часто занимался рано осиротевшей Леа, почти все свое свободное время проводя в разъездах. Отчасти причиной тому была его искренняя склонность: барон с юношеских лет интересовался историей погибшего государства Апима и то и дело отправлялся в экспедиции, чтобы исследовать руины исчезнувших городов. С другой стороны, чем меньше он проводил времени в Кавернвале, своей родной стране, тем спокойней было ему самому, малышке Леа, едва вошедшей в пору юности, и старой королеве-регентше Норберте. Отношения барона с королевским двором были… сложны и запутанны. Спустя несколько лет после их совершеннолетия, он присторил во дворец свою родную дочь и собирался сосватать кузину за короля — но обе девицы представлялись ему равно бестолковыми, так что барон не изменял своим привычкам и большую часть года проводил в Апиме. Добра его жена, измотанная грудными болезнями, скончалась много лет назад, не увидев, как ее драгоценные девочки превратились во взрослых и очень непохожих одна на другую женщин.
      Барон лучше всего любил женщин на расстоянии. Он воображал себе всяческие отеческие нежности, которыми осыплет дочь и кузину по возвращении. Однако еще ни разу ему не удалось не расплескать это благодушное настроение за время обратного пути. Девушкам доставалось едва ли на донышке семейной ласки. С ними барон обращался немногим теплее, нежели с мужчинами и юношами своего отряда.
      Их отправилось в путь шестеро: сам барон, два его испытанных товарища, маркиз ди Шарентон, спонсирующий вылазки, и два балбеса, прихваченных на пути по разным соображениям. Молодой эльзильский аристократ, Фульк Эджертон, восполнял умение рвением, глядя барону де Бонбенору в рот, даже когда тот молчал. Из него, при должном старании, мог выйти неплохой исследователь, на худой конец — добрый человек. Молодой Джером, безродная деревенщина, не отличался ни обширными знаниями, ни рвением к ним, но его зоркий глаз и чуткое ухо не имели сравнения и оказались бесценны в пути. И де Бонбенор предпочитал кормить лоботряса ради вящих выгод от его нахождения в отряде. Тем более, что охотились все наравне, никого не кормили с ложечки. Тем паче, что и ложек имелась некоторая нехватка: ди Шарентон, один из множества отпрысков этой неславной фамилии, именем Фильбер, умудрился потерять где-то сумку с половиной утвари отряда. Новой разжиться было негде, и так выходило, что ели все по очереди. Кроме самого Фильбера, зачихавшего на середине пути — ему позволили иметь одну из ложек как личную собственность.
      Вся экспедиция постоянно говорила о ведьмах. Немудрено: где Апим, там ведьмы. Говорили, что и прежде, до своего падения, страну эту населяли только они, все сплошь колдуны и волшебницы. Да еще и оборотни в придачу. Великая королева Фабиола, оставившая после себя зачарованную корону, тоже была из этих мест. И хоть Апим пал в века ее древнего правления, до сих пор он оставался страной чудес и ужасов. Больше всего впечатления мифы об Апиме произвели, конечно же, на Джерома. Он слушал, тряся головой в неверии, когда ди Шарентон принимался рассказывать ему все, что взбредет в голову, путаясь и мешая правду со сказками. Однажды, вставая по малой нужде, барон застал Джерома бодрствующим — тому почудилось, что ведьмы совсем рядом, поджидают его вот прямо за гранью света от костра. Барон посмеялся, но дал себе зарок вправить мозги парнишке. Иначе долго он не протянет: отряд углублялся в самую чащу апимских лесов.
======================================================
РЕКЛАМА
      Крик первым услышал Джером. Да и не крик даже: постанывание страдающего человека, отчаявшегося звать на помощь и обессилевшего настолько, что даже звуки из его рта выходили с трудом. Не его, это Джером понял тоже почти тотчас. Ее.
      Первым порывом Джерома было, конечно же, броситься на звук. Так он был воспитан матерью и жрецом Демиурга, во многом заменившим ему отсутствующего отца. Но барон де Бонбенор, отчасти претендовавший на то, чтобы подхватить сей упавший было флаг, уже успел переучить Джерома сперва докладываться ему о своих намерениях, а еще раньше сообщать обо всем, что в округе видно и слышно. Так что, поразмыслив минуту, Джером пришпорил коня, догоняя барона.
      Де Бонбенор не отказался отправиться на помощь, но всему отряду скомандовал приготовиться: ведьмы кишели в апимских лесах, поговаривали, что и оборотни тоже, так что не стоило «щелкать клювами и хлопать ушами». Да, выходило так, что и Джером кое-чему научил барона де Бонбенора — по крайней мере, кое-каким выражениям.
      
      Отряд придержал коней, пробираясь по зарослям. Когда деревья поредели, впереди показалась полянка и стоны послышались громче, ди Шарентон спешился, чтобы пробираться тише и незаметней. Коня его взял под уздцы Эджертон, однако барон недовольно поцокал языком. Тишина и опаска важны, но удирать, если что, сподручнее верхом. Он сам не собирался покидать седло.
      Все ждали подвоха, ловушки. Даже выйдя на поляну и увидев всего лишь привязанную за руки к толстому суку девушку, на звук чьих криков они и шли сюда, экспедиторы не перестали дергаться в ожидании нападения. Вот-вот, казалось, из-за кустов выскочат кровожадные ведьмы… Ди Шарентон, никогда вполне не интересовавшийся исследованиями, верил в миф, что все они, апимские колдуньи, сплошь людоедки. А иначе как? И оборотницы в придачу.
      Девчонка на суку, впрочем, выглядела голодной, может, ровно настолько, чтобы откусить от ди Шарентона — там, куда дотянется. Однако руки, связанные над головой, не позволяли ей даже раскачиваться под деревом. Она висела, вытянутая под собственным невеликим весом, едва не теряя сознания, явно не только не получая пищи и воды вот уже несколько дней, но и неспособная забыться целебным сном. Тем не менее, стоило ди Шарентону сделать шаг-другой, хрустнуть веточкой, и девчонка встрепенулась. Жилы ее напряглись.
      — Это кто ж тебя тут оставил, деточка? Ведьмы так с тобой, да? Ты чем же их так расстроила-то?
      Взгляд у девчонки был недобрый, и когда ди Шарентон попробовал к ней приблизиться, она зашипела и дрыгнула ногами в тщетной попытке лягнуться. Но сил в ней не нашлось достаточно. Так что девчонка просто смотрела, скаля зубы меж растрескавшихся губ.
      Джером не мог на это смотреть. Он спешился и отпихнул ди Шарентона в сторону.
      — Не бойся, малышка, мы ничего тебе не сделаем… мы тебя спасаем.
      — Не нужно меня спасать! — Сказала пленница по-кавернвальски, почти без акцента — вот удивительно! И в этот самый момент Джером перерезал ее веревку.
      Он прижимал ее к себе, так что когда веревка оборвалась, девчонка упала ему через плечо, как мешок с песком. Бросив нож на землю, Джером перехватил ее поудобнее, подул на лицо, чтобы убрать с ее глаз спутанные волосы. И тут он понял, что девочке-то на деле лет двадцать — она его погодка или немного младше, немного старше. На год туда или сюда, не больше. Джером осторожно опустил ее на плед, уже заботливо расстеленный на земле Эджертоном, и принялся осматривать на предмет травм, неосознанно делая это так, как если бы лечил корову: пощупал голову, шею, руки и ступни… Девушка втягивала воздух через сжатые зубы, терпя боль, разливающуюся от запястий к плечам.
      — А ведь девчонка не просто так сопротивлялась, — сказал Эджертон, глядя на происходящее с пары шагов в отдалении. Барон де Бонбенор, понимавший, о чем может идти речь, тоже заметно напрягся. — Ведьма-то должна выйти замуж за того, кто ее спас.
      — Это когда у них ритуал такой, понарошку когда. Тогда должна. А если взаправду… — Шарентон пожал плечами.
      — Кто ее разберет, — барон, как самый сведущий в теме, был именно настолько мудр, чтобы полагать себя недостаточно образованным для резких суждений. — Но никто ни на ком не женится, это я вам точно обещаю. Как нашли, так и назад выпустим.
      Он вспомнил, как однажды разжал капкан, когда в него попала тощая койотиха. Она похромала прочь, не испуганная и не благодарная, пребывающая в полной уверенности, что это она хозяйка мира, а не двуногое, склонившееся над нею. Она — царица джунглей, просто ей немного не повезло.
======================================================
      Баронесса Леа де Бонбенор в очередной раз похвалила себя за то, что доверилась судьбе и наняла новую служанку. Прежняя ее горничная, дура и ленивица, сама посоветовала хозяйке взять в услужение Криссу — за что и поплатилась. Крисса работала за двоих, была быстра, услужлива, смекалиста, самоотверженна, никогда не жаловалась и не требовала многого. Госпожа Леа раздумывала, оставить ли при себе Криссу, при всех ее достоинствах, девицу диковатую и не слишком изящную, но когда сэр Тиксье Кювье, королевский советник, отметил усердие Криссы, суетившейся на чайной церемонии во время его визита в дом баронессы… Дело было даже не в том, что господин Кювье занимал пост министра при молодом короле Бергате, но в изрядной степени по причине нескрываемой склонности госпожи де Бонбенор к авантажному сэру Тиксье. В общем, Крисса получила место. И все, казалось бы, остались в выигрыше.
      Леди де Бонбенор провела два незабываемых месяца в обществе сэра Тиксье, пока не открылось неприятное для нее обстоятельство — ее будущее выгодное замужество под угрозой. Сложность заключалась в том, что молодой король Бергат непременно желал себе в жены леди де Бонбенор. Также он предпочитал иметь рядом с собой девственницу. И если леди де Бонбенор могла обеспечить выполнение первого желания Его Величества, пусть и скрепив сердце. То со вторым вышла промашка. Вино и неумолимое обаяние сэра Тиксье заставили ее совершить ошибку… после которой леди подумала, что раз на то пошло дело, можно поошибаться еще немного, пока не припрет подумать над своим поведением. Так что забавам с обходительным министром она предавалась самозабвенно. Но время неумолимо — и леди пришла пора подумать о будущем.
      Со стороны Криссы все выглядело гораздо проще, чем казалось самой леди де Бонбенор. Баронесса и министр были два сапога пара — оба любители выпить и сделать вид, что реальности не существует. На то они и аристократы, чтобы так себя вести. Сэр Тиксье был неплох во всех отношениях, не только как мужчина, но и как министр, но рядом с молодым самостоятельным королем хирел, болел и все больше и больше выпивал. По мнению Криссы, никакой ошибки в том, что баронесса, обычно грустная и вялая, и такой же министр развлеклись, не было. По крайней мере, оба какое-то время выглядели счастливыми, насколько она смела судить со стороны и исходя из скромных понятий своего низкого звания. Тем не менее, когда леди спросила у служанки совета, Крисса ответила, что есть выход, удовлетворяющий больше суровых родителей баронессы, нежели ее саму.
      — Всегда можно подкупить жреца, госпожа.
      — Не в этот раз. Это же церемония выбора королевы! В нашей стране… — Баронесса покосилась на Криссу. Акцент выдавал в ней пришлую, то ли ньеслийку, то ли эльзилку — кто разберет. — В Кавернвале так не делается. Все у нас через церковь и через артефакты. Жрец пройдет с амулетом выбора, и женой короля станет та, на кого укажет артефакт. И раз я больше не невинна, могу попрощаться со своими мечтами стать Ее Величеством.
      — А Вы действительно об этом мечтаете? — Рискнула спросить Крисса, расправляя одеяло на кровати госпожи.
      — Не умничай, — ответила Леа. Но в задумчивости прикусила ноготь… Она очаровалась сэром Тиксье слишком некстати и слишком стремительно. Но если ей не быть королевой, какой резон министру снова наведываться в ее дом? В королевстве полно аристократок повыше леди де Бонбенор рангом. И потом, Ее Величество, уж наверняка, может приказать кому угодно греть ей постель. Баронесса смеет только просить, увещевать и соблазнять. Что касалось последнего, леди Леа скорее чувствовала себя ныне побежденной на этом поле, нежели властвующей.
      — Если позволите сказать, — рискнула снова вставить слово Крисса, подавая госпоже халат. — но шансы все же есть. Магия — нечто более сложное, чем о ней принято думать. И ее можно настроить так, чтобы обмануть человека, в чем бы этот обман ни заключался.
      — Избавь меня от своих наивных суеверий, — отмахнулась баронесса. — Дело серьезное. Я не могу полагаться на слухи.
      — Что Вы теряете? — Крисса запнулась. — Впрочем, понадобится золото. Но жреца можно подкупить. Разве разбрасываются шансами дальновидные люди?
      Леди не хотелось признавать служанку умнее себя, но она понимала, что Крисса права. Можно было сразу сдаться и покаяться, а можно было попытаться обмануть судьбу. Конечно, король, если узнает о том, что его обвели вокруг пальца, придет в неистовство. Но и тут все будет зависеть только от удачи: может быть, никто никогда и не догадается.
      Леди де Бонбенор распорядилась, чтобы Криссе выдали увесистый кошель золота и спозаранку услала горничную в храм.
======================================================
      Крисса вернулась в дом леди де Бонбенор усталой и довольной. На кухне стянула чепец с головы и шлепнула им по столу, показывая, насколько измотало ее общение со жрецом. И потребовала себе хересу. Кухарка подала девчонке бутылку, сестру-близняшку той, которой Крисса четыре часа назад намеревалась умасливать жреца. Горничная налила себе половину стакана. Кухарка, подумав, плеснула в свой стакан столько же. Леди де Бонбенор, мучимая тревогой, бродила по дому и стала свидетельницей этой сцены: в другой день она и не подумала бы заглянуть на кухню, но тут, надеясь поскорей встретить и расспросить горничную, забрела и на эту сакральную территорию.
      Для Криссы кухарка и леди стояли где-то примерно на одной линии, так что она не смутилась, что ее застали за распитием хереса. И действительно, счастливая от известия, что все невзгоды улажены, леди Леа не обратила внимания на подобные мелкие вольности. Приподнятое настроение госпожи сияло вплоть до вечернего чая, но когда Крисса принесла поднос с кексами и источающей горячий ароматный пар чашкой, она нашла баронессу бледной и заплаканной.
      — Тебе не понять, — простонала леди, бросаясь на подушки. — Ты вольна выйти замуж за кого хочешь!
      — Не думаю, — Крисса скинула туфлю, пока госпожа не видит, и пальцами одной ноги почесала икру второй. — За господина Тиксье я выйти не могу, даже если бы и хотела.
      Баронесса зарыдала еще горше. Крисса принюхивалась, пытаясь понять, не расстроило ли нервы ее госпожи какое-нибудь снадобье: опиум или хотя бы и простое вино, но, судя по всему, леди страдала просто от удручавших ее мыслей.
      — Ну так может того… — Крисса не вполне понимала, что стоит говорить в таких случаях. В особенности, горничной — своей леди. — Может, положиться на волю Демиурга?
      Леди Леа подняла голову от подушки. Даже зареванной она выглядела очаровательно, разве что нос покраснел немного. Леди Леа протянула горничной руку.
      — Да, ты права, моя маленькая пейзаночка. Иди сюда, помолись со мной.
      Леди сползла с кушетки на пол, встала на колени, и когда Крисса приблизилась, с усилием потянула служанку за запястье, опуская ту рядом с собой. Но слова молитвы не шли, леди никак не могла собраться с мыслями, да и продышаться как следует после изнурительного плача. Крисса не знала молитв, никогда она не была особенно религиозна, да и поводов обращаться к Демиургу не припоминала. Так что она просто сложила руки в священном символе треугольника и возвела очи горе. Сказала она то немногое, что было у нее в этот момент на уме:
      — О, Уризен, Демиург всего сущего, распорядись так, чтобы все в будущем сложилось к всеобщему благу!
      Но она сомневалась, что Демиург услышал столь невнятную молитву.
======================================================
      Барон де Бонбенор не собирался являться на свадьбу кузины, однако ж в последний момент передумал, поторопился — и в день бракосочетания взошел, покрытый пылью с ног до головы, на крыльцо поместья. Он хотел увидеть кузину и пожелать ей всяческого счастья, к тому же, в свите короля в Камийон, родной город, прибывала его собственная дочь, Эйгра. Но вот короля… короля барон видеть не желал. Старуха Норберта воспитывала сына под стать себе, и барон не мог не гадать, каким вырос юный король. Будет ли он правителем лучшим, нежели его равнодушная и холодная мать? Мачеха собственному сыну и родной стране. Или же на Кавернваль, наконеец, снизошло благословение Демиурга и с этого дня в стране начнется золотой век? Барон и желал посмотреть, и в то же время едва боролся со смутным отвращением. Нечто похожее он испытывал в минуты, когда его глазам среди чащи представали картины жестокой несправедливой охоты: хищник когтил пушистую самочку, вспарывая полный детенышей живот.
      Леди едва удалось дозваться Криссу. Перед самой церемонией та куда-то внезапно пропала, а назад явилась довольной, точно кошка, нализавшаяся сливок у недоглядевшей хозяйки. Ноги ее оставляли черные следы на ковре, и леди выплеснула на нерадивую служанку все свое раздражение, густо замешанное на тревоге. Криссе пришлось вымыться. Затем, уже надев свое простенькое ритуальное платье, она помогла облачиться госпоже и расчесала ее великолепные рыжие кудри. Леди де Бонбенор осталась довольна своим отражением в зеркале, сделалась ласкова и спокойна — но ровно до той минуты, пока в сопровождении кузена и служанки не прибыла на храмовый двор. Там, среди гостей, выделяясь даже среди группы таких же аристократов, как он, сиял министр Тиксье. Леди Леа чуть было не споткнулась о подол собственного платья в растерянности и смущении.
      — Ну же, госпожа, — прошептала Крисса. — Король ждет.
      Хотя никакого короля видно еще не было.
      — Я не могу, не могу, — забормотала леди Леа. Она так бы и стояла, не в силах сделать и шагу, если бы кузен не схватил ее за локоть и не поволок вперед. Леа пришлось позволить себя увлечь к алтарю, чтобы не упасть и не испортить белоснежный наряд.
      На Криссе было платье попроще, кремовое, короткое настолько, что виднелись икры до середины. Она сама расшила его бисером и очень умело: подружки ее, другие такие же служанки, состоявшие при господах в ближайших поместьях, оценили. Крисса остановилась поболтать с приятельницами, но окрик сэра де Бонбенора заставил ее подпрыгнуть от неожиданности. Крисса поспешила догонять господ.
      
      Празднество проходило перед храмом, у священного треугольного камня — говорили, на нем оставила отпечаток ладони сама блаженная Аньелла во время своего первого паломничества. Но Крисса сомневалась, что это не слух: ямка на камне не напоминала оттиск руки, скорее уж обычный скол от удара чем-то тяжелым и прочным. А сама Аньелла, если и существовала, вроде бы, ни разу в жизни не появлялась даже в окрестностях Кавернваля. Она вообще, насколько Крисса помнила истории о святых, прожила довольно недолго. Сама Крисса превосходила ее возрастом.
      Но посмотреть на помолвку короля собрался положительно весь город. Не только из любопытства, но во многом и из гордости: король выбрал себе невесту не из столицы, хотя там наверняка нашлось бы немало авантажных дам. А из их скромного городишки. Мало кто представлял себе, насколько мало провинциальна их вотчина, и что чуть дальше в сторону Апима простриается земля, богатая на нищие деревни с покосившимися домишками. Ни одну из них такая богатая дама, как леди де Бонбенор, не выбрала бы для своей летней резиденции.
      Крисса, впрочем, это себе прекрасно представляла. И барон Зефирен тоже.
======================================================
      Заиграл оркестр, и все поняли, что приближается король со свитой. Толпа расступилась, пропуская кавалькаду нарядных придворных. То, что министр Тиксье стоял среди местных мелких аристократов, а не гарцевал на коне подле короля, должно быть, значило нечто важное. Но Крисса понятия не имела, что. Она глазела на всадников в парче и шелках, гадая, кто же из них молодой король Бергат. Конечно, тот, что с короной! Сразу за ним в паланкине четверо лакеев несли щуплую старушку. Та клевала носом, измученная своими годами, скорее всего, и болезнями, и походила на обыкновенную богатую матрону, отошедшую от дел, ничуть не напоминая властную правительницу, какой слыла еще десять лет назад.
      Старуха, как догадалась Крисса, была королевой Норбертой, до совершеннолетия Бергата пребывавшей в должности регентши. Брак Леа де Бонбенор именно потому был так желателен, чтобы распри между зажиточным аристократическим семейством и королевской фамилией, наконец, прекратились. Обе стороны, очевидно, устали от ссор. К тому же, они отнимали у обоих слишком много денег и времени.
      По крайней мере, если леди де Бонбенор была замечательно хороша собой, то и молодой король отличался удивительной красотой. Крисса, смотревшая на то, как ловко гарцует на коне этот статный мужчина, поражалась, насколько мало врали его портреты. Она полагала, что знать готова озолотить художника, если тот согласится хоть немного затушевать их уродства на картине. Но короля Бергата, очевидно, сами творцы уговаривали позировать в жажде заполучить столь совершенную модель.
      Прямые плечи и лихо огибающая глаз каштановая кудряшка ни одну женщину в толпе не оставила равнодушной. Крисса не могла не признать, что и ее тоже. Она не представляла, чтобы могла всерьез увлечься королем — и на то у нее имелась сотня очевидных причин. Но беспристрастно она признавала, что он хорош собой, как добрый светлый сильф и коварный демон-соблазнитель разом.
      За паланкином королевы-матери следовала дворцовая гвардия. Рыжеволосая девушка в мундире кивнула — очевидно, посылая свой жест барону и леди Леа. Эйгра, догадалась Крисса. Еще одна де Бонбенор. Вовсе не такая изящная, как ее госпожа Леа, но, под стать отцу, крепкая и сильная уже по одному своему виду.
      Оркестр сменил мелодию, король спешился, паланкин с Норбертой поставили на землю. Ритуал помолвки — выбора одобренной Высшими силами невесты — начался.
      Из дверей храма выступил жрец с амулетом выбора на шелковой подушечке. Крисса знала об этом артефакте только то, что ей рассказал сам служитель Демиурга, да до этого — леди Леа. Магический сапфир должен был потянуться к той, кому самой судьбой предназначено стать женой короля Бергата. И правительницей всего Кавернваля. Крисса не могла оторвать взгляда от сияющего голубым светом кристалла, оправленного в чистое золото. Жрец величественно шагал к королю, и когда их разделяла едва ли пара шагов, кристалл на подушечке дернулся, точно живой. Словно змея, поводящая головой, амулет приподнялся и “оглянулся” окрест.
      Король протянул руку и взял кристалл там, где оправа переходила в цепочку. Действительно, точно змею: так, чтобы избежать укуса. И ловко накинул амулет себе на шею. Толпа вздохнула в предвкушении. Теперь артефакт должен был притянуть короля к предназначенной ему судьбой возлюбленной, с которой ему самим Демиургом, самой судьбой предназначалось сочетаться браком.
      Бергат повернулся вокруг своей оси и, не омраченный сомнениями, направился к леди Леа. Крисса вдруг почувствовала, как госпожа нервно сжала ее руку. Пальцы у нее были ледяные от страха. Крисса повернулась к леди: глаза округлились, рот приоткрылся… Со стороны выражение ее лица могло показаться полным горячей влюбленности. Но холодная ладонь, мнущая руку Криссы, признавалась, что это страх. Леди Леа не удержалась и отвернулась: отвела глаза, бросила взгляд на сэра Тиксье. А он на нее. И именно по его напуганным глазам леди Леа прочла, что что-то не так. Рев толпы донесся до нее уже после, как бы издалека. Ее накрыло волной воплей, точно прибоем. Леди Леа снова взглянула перед собой. Король Бергат стоял перед нею, а его амулет указывал точнехонько на Криссу.

======================================================
      Девчонку, а точнее, девицу, как оказалось, звали Арника, что похоронило последние надежды на то, что им встретилась не ведьма. Такие имена давали колдуньям, без сомнения. Сразу после того, как ее сняли с веревки, Джером закутал бедняжку в плед и усадил перед собой на коня. На первом же привале ей вручили кружку крепкого чаю, насыпали на колени сухарей и отошли подальше. Экспедиторам приходилось держать совет.
      — Найдем ее общину, туда и вернем. — Предложил де Бонбенор. — С нами она не поедет, это точно.
      С точки зрения исследований, живая ведьма в отряде должна была представляться прекрасной возможностью для получения новых знаний. С человеческой точки зрения, бытовой, ничего хорошего при таком раскладе ждать не приходилось. Ведьмы могли напасть на экспедицию и попытаться отвоевать товарку назад. Она сама могла сделать нечто такое, что привело бы всех к неминуемой гибели. На что именно она, по идее, способна, смутно представляли разве что барон и молодой энтузиаст Эджертон. Остальные косились на девицу в ужасе неведения.
      — Не думаю, что вернуть ее ведьмам будет просто. — Сказал последний. — Девчонку подвесили не просто так. И не ритуал это был, ей смерти желали.
      — Ну значит, найдем ее отца.
      — Это где ж ты у ведьмы отца найдешь? — Встрял ди Шарентон. — Да еще и в Апиме?
      — А мы поищем, — огрызнулся барон и зашагал прочь, давая понять остальным мужчинам, что разговор окончен. Будет так, как он сказал. Всегда так выходило.
      Джером в эту минуту обернулся через плечо, чтобы проверить, как там ведьмочка. Арника свернулась прямо на земле, подхватив подол так, чтобы сухари не вывалялись в земле, и сладко спала. Красивая она, подумал Джером, старательно избегая мысли, что по законам Апима он теперь муж этой девушки. Всего-то из-за пары неосторожных решений. Красивая, подумал он еще раз, очень хорошенькая. Хотя встрепанную, грязную, изможденную замарашку, какой на тот момент была Арника, привлекательной не назвал бы и слепец.
      Джером подошел и надел ей на голову свою шляпу, чтобы солнце ненароком не разбудило ведьмочку.
      
      Говорила она по-кавернвальски вполне сносно, но нет-нет да и вставляла тут и там апимские слова, перевода которых не могла припомнить. Барон и Эджертон ее более-менее понимали, Джером, таскавшийся уже не в первую экспедицию, тоже, по большей части. Остальные — только время от времени. Ди Шарентон даже слушать не собирался как следует. Тем не менее, он единственный, помимо Джерома, находил в Арнике некоторое женственное очарование. Волосы у нее были длинные, такие, что она сидеть на них могла, и склоняясь над костром, ведьмочка перекидывала длинную косу через шею, точно шарф. Скакала она по-мужски, как, на памяти Джерома, во всем Кавернвале могла только баронесса де Бонбенор. Он, правда, не мог вспомнить, которая из двух: Леа или Эйгра. Или обе? Джером видел и ту, и другую только мельком, и не запомнил в лицо, не видя в том нужды. Никаких дел с баронессами у него быть не могло. Коня Арника с Джеромом делила одного на двоих, пока поклажи было много, но по мере истощения запасов, когда каурая лошадка в хвосте отряда избавилась от большей части своих сумок, ведьмочк позволили сесть на нее. Седла для нее не нашлось, но Арнику это не смутило. Лошадь слушалась ее, точно они говорили на одном языке — невольно вспоминались все россказни о том, что ведьмы-де оборотницы, все до единой.
      
      Барон приказал Арнике, чтобы та показала ему дорогу к общине ведьм, в которой жила. Ведьмочка не отказалась, но сказала, что сама она точно не знает путь и не сможет его описать: каждый раз, когда она пыталась добраться до ковена, которым заправляла ее мать, дорога петляла иначе. Тем не менее, если ведьмы желали ее видеть, она чудесным образом всегда добиралась до общины.
      — Я не могу ручаться, что меня снова пустят, — честно призналась Арника.
      — Ничего, это оставь на нас, — сказал барон. — Я знаю, как сладить с ведьмами.
      Ехавший за ними Джером слушал, и когда барон устремился в начало кавалькады, поравнялся с Арникой.
      — Что еще могут ведьмы? — спросил он весело.
      — Много чего. Но только не я, — призналась Арника. — Магия во мне спит и не просыпается, потому меня и изгнали. Если вы думаете, что сможете убедить мать оставить меня в ковене, то ошибаетесь. Им такая, как я, не нужна.
======================================================
      Пальцы леди Леа на запястье служанки медленно разжались. Все стояли, оцепенев: девушки, король, жрец… вся толпа придворных и горожан. Один только барон де Бонбенор не терял присутствия духа.
      — У Высших, очевидно, нашлись свои представления о верном выборе, — хмыкнул он.
      Слова упали и разбились о напряженную тишину. Бергат стиснул зубы так, что на точеных щеках заходили желваки.
      — Это какая-то ошибка! — Сказал жрец, с опаской выглядывая из-за плеча короля. — Вот только, боюсь…
      Бергат, не поворачивая головы, протянул руку и схватил жреца за ворот рясы, так что тот закашлялся. Глаза короля потемнели от гнева, и леди Леа подумала, что ему очень к лицу ярость. Отметила она это, потому что с этой испепеляющей злостью смотрел он не на нее, а на Криссу.
      Та же, дура деревенская, хлопала глазами. Но даже особенного удивления на ее пустом лице не было написано.
      — Вам придется объясниться, — сказал король, глядя на Криссу, но обращаясь не к ней. Бергат обвел глазами всех, кого считал виновными в своем позоре: жреца, все еще задыхающегося в его хватке, леди Леа и барона де Бонбенора. — Не думайте, это вам даром не пройдет.
      — Не думаю, что я могу спорить с волей Демиурга, Ваше Величество, — сказал де Бонбенор более дерзко, чем при своем положении ему разумно было бы себе позволить. — Конечно, леди Леа охотно пойдет за Вас, но ритуал, боюсь, повторить уже не удастся.
      Барон схватил Криссу за запястье и поднял ее руку на уровень глаз короля. Вокруг одного из пальцев шла сияющая вязь заклинания. Король взглянул на собственную длань — и вокруг его пальца оплелось точно такое же магическое кружево. В глазах Демиурга он и эта служанка уже стали мужем и женой.
      Больше того, и в глазах придворных. В глазах народа.
      Конечно, король имел власть над всеми законами. Кроме законов высших — Высших. И только одно слово могло спорить с королевским — слово Демиурга.
      Бергату было не под силу унять свой гнев, но жреца он отпустил. Ему требовалось время, чтобы подумать над тем, что случилось. И нельзя ли извлечь из этого какие-нибудь выгоды, хотя бы малейшие. Он посмотрел на Криссу внимательней: молода, лет двадцати пяти на вид, а может, и двадцати, просто от страха и неумело размазанных по щекам румян выглядит старше. Девственна, раз амулет указал на нее, и по-крестьянски крепка. Сына она сможет дать не хуже, чем худосочная леди Леа. А то и лучше. Может, даже не одного.
      Еще двадцать лет оставалось до того времени, как коварный Гаго Прах в Эльзиле стал задаваться вопросом, так ли священна королевская власть. Горожане в Кавернвале верили в Демиурга, а те, кто нет — те верили в Высшую Айне, покровительницу соседней страны, Бралентии. И король сам верил в Высшего, полагая, что его власть всецело от Демиурга. И нарушить волю небесного покровителя могло значить беды для всей страны.
      — Ну-ка, пойдем перекинемся парой слов, — сказал барон, задумчиво потирая бровь. Он разговаривал с Криссой, точно она все еще оставалась горничной его воспитанницы.
      — Нет, — отрезал Бергат. — Вам не позволено разговаривать с моей женой.
      Он протянул руку и схватил Криссу за запястье. Обернулся к жрецу, еще поглаживающему саднящее горло.
      — Объявите о завершении ритуала. Я выбрал жену. По воле Демиурга.
      Жрец смиренно кивнул, пряча от короля глаза.
      — Да ладно, — прошептала Крисса осторожно. — Я поговорю с бароном. Он, как-никак, мой господин.
      — Теперь я твой единственный господин. — Ответил Бергат. — Идем. Пора начать свадебный пир.
      Когда они удалялись прочь, барон де Бонбенор едва не бросился вслед королю и его новоиспеченной супруге. Сделал несколько шагов и остановился.
      — Теперь Вам придется заводить друзей, — сказал барон. Крисса обернулась, услышав его слова. — А этого Вы не умеете.
      Но он, конечно, имел в виду: так и таких друзей, которые имели бы вес при дворе.
======================================================
      — Тебе не спится?
      Джером обернулся, ничуть не напуганный. Он слышал, что Арника идет к нему, но думал, что она не остановится, направляясь в близлежащие кусты. Мало ли, зачем люди ходят ночью.
      — Спи, или плох будешь на вахте, — сказала она.
      Джером скинул плед с плеч и протянул Арнике. Ночь забрала все дневное тепло из воздуха и земли, он не хотел, чтобы она замерзла. А вот ди Шарентон подумал бы, что она крадется с ножом, подумал запоздало Джером и невольно улыбнулся. Арника приняла это на свой счет.
      Она взяла плед, расстелила его на земле и села.
      — Я расскажу историю, а ты попробуй поспать.
      Она взяла его за шею под затылком и притянула к себе — пригибала, пока его голова не оказалась у нее на коленях. Джером поразился, насколько естественно ему вдруг показалось находиться в такой позе, на коленях у ведьмы.
      — Давным-давно… — Она замолчала, подбирая кавернвальские слова. Сказку эту рассказывала ей мать, и Арника не надеялась пересказать ее так же поэтично, как сама слышала на апимском лет пятнадцать назад. — Давным-давно Луна жила не на небе, а на краю земли. Был у нее домик, хозяйство и сторожевая собака.
      Джером вздрогнул, когда рука Арники зарылась в его короткие волосы. Но вообще-то прикосновение было приятным.
      — А далеко-далеко, на другом конце земли стояла деревня, и в ней жил юноша, сын шамана. Он был самым веселым, самым пригожим и самым ловким на много миль окрест. Все девушки хотели выйти за него замуж, потому что не было в округе никого замечательней его.
      Джером невольно представил себе сэра Эджертона, к которому в полной мере были применимы подобные комплименты. Я-то совсем не такой, подумал он.
      — Как-то раз юноша пошел на охоту со своим названным братом, и тот сказал: залезь-ка на это дерево и посмотри, нет ли в округе оленей. Сын шамана ловко взобрался на самую высокую в лесу сосну, посмотрел вокруг и увидел, как Луна выходит из своей хижины.
      — И он сразу в нее влюбился?
      — Не перебивай, — Арника легонько щелкнула Джерома по лбу. — Слушай и пытайся заснуть.
      Она перебирала его волосы, что помогало ей сосредоточиться и рассказывать лучше.
      — Но да, сын шамана сразу влюбился в Луну и сказал своему спутнику, что обязан увидеть эту девушку вблизи, чтобы увериться, что глаза его не обманули. Он даже и не подумал вернуться в деревню, хотя бы и ради прощания, и зашагал туда, где, как он узнал, живет Луна. А его названный брат вернулся в поселение. Но у каждого свои заботы: понравился сын шамана Луне, однако она сказала: мать моя Молния, отец мой Дождь, ох и не рады они будут тебе! Никто еще из моих женихов не оставался в живых. Но если ты храбр, то они не тронут тебя и благословят нашу свадьбу. Показала гостю на постель и приказала не вставать с нее, что бы ни случилось. Тут как раз запахло в небе грозой: родители Луны пришли проведать дочь. Сын шамана лег на кровать и видит: как сверкнула молния! Обожгло ему глаза, но он не дрогнул. И тут как второй раз молния сверкнет, да и ударила прямо в кровать: дерево испепелила, одеяло загорелось. Но сын шамана лежит, как Луна наказала, терпит. «Как ты храбр! — Сказала Молния, спускаясь с небес. — Быть тебе мужем моей дочери.» Тут и отец Луны подоспел, Дождь: пролился ливнем и затушил огонь. Сын шамана остался невредим, сел рядом со своей возлюбленной Луною и отныне каждый вечер проводил с нею, рассказывая истории и подпевая ее песням.
      — Премилая жизнь.
      — У сына шамана с Луной — возможно. А вот в его родной деревне все стало приходить в упадок, хиреть и чахнуть: старый шаман уже почти что был в мире духов, а сына ему на подмогу, да и на смену, не было. Собралась вся деревня и потребовала ответа от названного брата: куда ж его спутник делся? Без его песен звери снова одичали, собаки убежали в леса, лошади вернулись в степи, даже коровы не давали подступиться к ним больше. Не текла вода, высохли колодцы, сгнили запасы зерна.
      — Все наверняка думали, что брат убил брата.
      Арника пожала плечами.
      — В общем, пошел он искать своего названного брата. Долго искал его, да нашел по следам собаки, что жила у Луны, а бегала далеко-далеко, по всей земле, но ровно к вечеру возвращалась. Схватился юноша за холку пса, тот его ненароком под окно к Луне и приволок.
      — Хорошая сказка. Они вернулись все втроем в деревню и стали жить-поживать?
      — Подожди, еще не все. Разве луна так и живет в деревне?
      Джером разлепил глаза, глядя на проплывающий над ним узкий серп месяца. И то верно. Он слушал дальше.
      — Заглянул юноша в окно, увидел Луну и захотел сделать ее своею женой. Не потому что влюбился, а только из зависти и тщеславия. Взял он, сотворил амулет для нее, подождал, когда Луна выйдет на крыльцо, накинул ей амулет на шею и сказал: будь моей женой!
      — О нет… А не могла она просто отказаться?
      — Не могла. Такие уж в Апиме законы. Их не люди сочинили, а Высшие. Если нарушишь — умрешь.
      Джером поежился. Он не спрашивал, но понял, что и правило насчет того, что ведьма должна выйти замуж за того, кто спасает ее, того же порядка. Может, на деле, нарушение этого завета не грозило бы никакими карами, но Арника-то верила, что ей грозит смерть.
      — Но она ведь жена сына шамана!
      — Они забыли сыграть свадьбу: она принялась рассказывать истории, а он заслушался.
      — А Молния, видимо, далеко была. Но тогда понятно, зачем ей было устраивать каждому жениху своей дочери такие испытания.
      Джером пытался искать логику в каждой сказке, какую слышал. Быть может, потому, что в детстве ему почти не довелось их слышать, и все в них происходящее невольно казалось ему хотя бы чуточку реальным.
      — Пришлось Луне взять амулет. Но так как становиться женой дурного человека она не хотела, то поднялась на крышу своего дома, крикнула собаку и приказала той унести ее как можно дальше. Пес унес ее на небо — там теперь и живет Луна. А вот рядом и созвездие собаки.

      Арника показала пальцем на темный небосвод, испещренный сияющими точками звезд.
      — А юноши возвратились в деревню. Как ни было велико горе сына шамана, но нужно же было ему вернуться к своим обязанностям. Он позвал зверей назад к людскому жилью, собрал собак, лошадей и коров, засеял поля новым зерном, но вот колодцы оставались сухи. — Ведьмочка замолчала, глядя вдаль, в черное кружево редких кустов. — Но юноша не заметил этого, так он горевал по своей возлюбленной Луне. Сел он на пороге своего дома, стал петь грустные песни и плакать. И так он плакал, и плакал, пока не наполнил колодцы, и переполнил, и побежали от них реки и впали в море — вот отчего вода стала соленой.
      — А его названный брат что же?
      — Не знаю, — Арника снова пожала плечами. — Про него больше ничего не говорится. Но сын шамана теперь мог всегда чувствовать себя рядом со своей возлюбленной, если смотрелся в воду и видел там ее отражение.
      Джером вздохнул.
      — Печальная история.
      — Да, — Арника смотрела куда-то вдаль, но пальцы ее не остановились, перебирая его волосы. — Как и большинство легенд.
      — У вашего народа есть веселые сказки?
      — Немного. Большинство с грустным концом, поэтому иногда мне кажется, что это правдивые истории о том, что действительно случалось. В жизни все, как правило, заканчивается печально. — Она наклонилась и подула ему на лоб. — А теперь спи.
      И Джером закрыл глаза.
======================================================
      Весь пир Крисса просидела рядом с Бергатом во главе огромного стола, но никто не обращал на нее внимания. Даже сам новоиспеченный муж. Барон и леди Леа в отдалении изредка поглядывали на бывшую служанку, но до конца празднества им не удалось перекинуться и парой слов.
      Криссу все нервировало. И Бергат по левую руку от нее, и старуха-королева, задремавшая во время второй перемены блюд. Ее подобный рыку храп заглушал даже гомон гостей, но все делали вид, точно не происходит ничего неприличного. И больше всего Криссу нервировал отряд вооруженных воинов, полукругом стоящих за их с королем спинами. Однако она понимала: король должен быть уверен, что на него не нападут. Слишком много у него было врагов. Их свары с бароном де Бонбенором едва ли выходили за рамки дружеской пикировки. У короля имелись ненавистники, из-за которых он не без оснований опасался за свою жизнь.
      — Пей, — Бергат пододвинул Криссе полный вина кубок.
      — Да я как-то… — Она неловко повела плечами.
      — Пей!
      Крисса сомкнула пальцы на ножке кубка. И, не спуская глаз с короля, пригубила пахнущий пряностями напиток. Вино было сладковатое, терпкое, обжигающее горло и желудок. Крисса языком чувствовала, насколько оно дорогое, хотя и не разбиралась ни в еде, ни в напитках господ. Она привыкла к грубой простой пище, так что теперь у нее кусок в горло не лез. Она ела, только когда Бергат смотрел на нее. Но делал он это нечасто.
      По крайней мере, теперь ей не приходилось иметь дело с грязью, что останется после пира, как прежде. В этом Крисса видела преимущество, несколько искупавшее тревоги ее щекотливого положения. Бергат оставил пир, пока тот был еще в разгаре. Королеву-мать фрейлины давно укатили прочь, спать.
      Весь двор расположился в лучшей гостинице Камийона. Криссе доводилось бывать в заведениях попроще, и она воображала себе разницу между дорогим заведением и ночлежкой для бродяг, но то, что предстало ее глазам в эту ночь, заставило ее запнуться на месте. Уже в холле гостиницы висела такая богатая люстра, что от блеска хрусталя у гостей ломило глаза. По крайней мере, самой Криссе пришлось потереть свои кулаками, борясь со слепотой: искры от драгоценных граней на подвесках стегнули ее сиянием до боли.
      Но что там холл! Комната, предназначавшаяся для первой брачной ночи короля вся сверкала золотом и шелком. Криссе было страшно ступить на богатый ковер, и когда Бергат втолкнул ее в комнату, девушка почувствовала, что ее ноги тонут в длинном ворсе.
      — Что теперь? — Крисса едва могла перевести дух от переживаний. — Нужно позвать и Вашу матушку и придворных?
      Бергат рассмеялся.
      — Это больше не в традициях. — Он развязал шейный платок и бросил его на огромную кровать, застеленную бархатным покрывалом винного цвета. — Но я могу, если тебе это понравится. Могу даже выставить на всеобщее обозрение кровавую простыню, если ты боишься, что кто-то дерзнет не поверить выбору амулета.
      Он схватил ее за затылок и притянул к себе. Поцеловал, сминая ее губы своими, отстранился и заглянул в лицо.
      — Ты еще пахнешь, как горничная.
      Он оттолкнул ее, качая головой с досадой.
      — Может, мне пойти заявить свои права на леди Леа? Она была мне обещана. Она, а не ты.
      Крисса напряженно молчала, стиснув челюсти. За спиной короля, в проеме распахнутой двери мелькнула тень, и Бергат обернулся, следя за зрачками жены.
      Жена. Ей и самой мысленно было дико произносить это. Не была она ему никакой женой, и магические кольца, обвившие их пальцы, ничего не меняли.
      — Эйгра будет твоей телохранительницей. — Король поманил пальцем, и в комнату шагнула статная рыжеволосая девушка в мундире дворцовой стражи. Дочь барона де Бонбенора. — Будет стоять за твоей дверью ночью, а днем сопровождать везде, куда бы ты ни пошла.
      — Это из-за Серебряного Лиса?
      Барон так резко развернулся к Криссе, что она подавилась словами.
      — Что тебе известно о нем?
      — Все о нем знают, Ваше Величество. Все говорят.
      Она соврала бы, если б сказала, что добрая половина историй о Лисе — не сказки. Тем не менее, в том, что Серебряный Лис — не выдумка суеверных крестьян, слишком многие убедились на своем опыте. Но страх подкармливал каждый разговор о нем. И истории перетекали из уха в ухо, теряя подробности, теряя память о том, кто в точности видел его, что говорил, где это вовсе происходило. Зато рассказы полнились фантазиями, достойными горячечных снов.
      — Серебряный Лис — самый лихой разбойник во всем Кавернвале и Ваш злейший враг. — Сказала Крисса, глядя Бергату в глаза. — Вы обещали четвертовать его, если поймаете, а он похваляется, что отрубит Вам голову, как только доберется. Однако, говорят, Лис не уступает Вам ни в чем: ни в ловкости, ни в силе, даже в красоте…
      — Замолчи. — Король усмехнулся. — Вот это уж враки. В столице на столбах висит портрет Серебряного Лиса, чтобы народ знал, кого хватать, если подвернется случай. Я удостоверюсь, чтобы ты взглянула хорошенько. Он уродец, каких мало.
      — Доверяюсь суждению Вашего Величества.
      Бергат снова усмехнулся и взял Криссу за подбородок, рассматривая. Недурна собой. Ничуть не хуже леди Леа, если умыть и причесать — впрочем, потому только, что и леди не безупречна. Диковата, эта нежданная женушка, но какое это имеет значение? Если бы королева играла большую роль в Кавернвале, Бергат и леди Леа не рассматривал бы как свою возможную супругу.
      Крисса стала бы не первой служанкой в его постели, но мысль о том, что их союз одобрен Демиургом, придавал происходящему пикантности. И Бергат уже придумал, как вывернуть ситуацию с эдаким мезальянсом к собственной выгоде.
      — До завтра, жена. Надеюсь утром увидеть тебя в более пристойном виде, нежели сейчас, — сказал король. Эйгра поняла намек и первой вышла из комнаты, хоть и замешкалась в коридоре. Бергат последовал за нею, и капитанша захлопнула дверь за его спиной.
      Крисса сделала несколько шагов к двери, готовая броситься вслед, но замерла на полушаге. Отвернулась, теребя ленту на платье и хмурясь в размышлении. Как все неожиданно усложнилось! Она и представить себе не могла, что будет вот так ощущать себя висящей над пропастью, потерявшей всякую опору.

      Но ничего не поделаешь. Приходилось держаться. И полагаться на волю Демиурга. Крисса могла только надеяться, что Высший и впрямь знает, как лучше.

======================================================
      На следующий день экспедиция продолжила свой путь. Барон Зефирен держался так, точно отряд не отклонился от первоначального своего плана и все происходящее в конечном итоге неизбежно должно было привести его к запланированной цели. Джером гадал, то же ли чувствует барон в душе, или только изображает уверенность, чтобы остальной отряд не падал духом. Сам он не сказал бы, какое у него настроение. К ведьмам он ехать не хотел, веря ровно в половину пугающих баек о них, хотя и не больше. Но сам путь — пока они покачивались в седлах, высматривая перед собой тропинку, — доставлял ему невероятное удовольствие. Джером поравнялся с Арникой.
      — Расскажешь мне сказку и сегодня?
      Ведьмочка ехала нахмурясь, но при виде Джерома вскинула брови и даже несколько посветлела лицом.
      — Разве ты без этого не сможешь заснуть?
      — Я послушать хочу, а не спать.
      Сказок ему, и правда, никогда не рассказывали. Все истории, которыми располагал Джером, надеясь на крепость своей памяти, пришли к нему украдкой, подслушанные там и сям. Сказки он любил до ужаса, особенно обо всяких героях, чего давно начал стесняться: негоже эдакому лбу слушать всякую чепуху. Джером был уверен, что если кто-то прознает об этой его крохотной слабости, то его неизбежно засмеют, но Арника-то сама ему предложила сказку! И он надеялся, что она предложит еще раз. И еще, пока они не достигнут общины ведьм.
      — Барон, Вы должны знать, что не от нас зависит, найдем ли мы ковен, — в который уже раз повторила Арника. — Если старейшина Гаранс хочет нас видеть, мы доедем до нее. Но если нет… увы.
      — Старейшина Гаранс? — Барон обернулся через плечо, послал Арнике ухмылку. — Это так ты называешь свою мать? А она тебя как? «Юная леди»?
      — Я не леди, — сказала Арника. — И никогда ею не была. Я росла в лесу, пока мать полагала, что из меня выйдет колдунья. Но магия во мне как кровь или желчь — есть, да только сделать с нею ничего нельзя. Не просите меня творить заклинания. Я этого не могу и не умею.
      Барон кивнул. Для него это были важные сведения о природе магии. Он много расспрашивал Арнику, и та отвечала, если могла. Иногда отделывалась только пожатием плеч: то ли не знала, то ли опасалась рассказывать. Барон не давил на нее. Он и так узнал больше, чем рассчитывал. И с нетерпением предвкушал встречу с ведьмами в настоящей апимской общине.
      Но не ему было решать, в какой момент это произойдет. Когда отряд совсем расслабился, вот уже несколько дней не встречая на своем пути ни единого препятствия, дорога запетляла, и раздвинув кусты барон вдруг обнаружил себя лицом к лицу со статной женщиной в зеленом платье. С Арникой ее роднили разве что длинные темно-каштановые волосы, но де Бонбенор тотчас понял, что перед ним ведьма Гаранс, старейшина общины. Так независимо и властно она держалась. И, судя по всему, ждала их: однако скривилась так, точно гости опоздали к чаю.
      Она была еще молода, во всяком случае, не старше самого барона. Он нашел ее привлекательной, почти против своей воли: не хотел очароваться, но на миг подпал под чары старейшины. В самом прозаическом из смыслов этого выражения. Арнике передалась едва ли треть природной красоты Гаранс. Да и ростом дочь в мать отнюдь не пошла. Гаранс не нужно было привставать на цыпочки, чтобы взглянуть в глаза барону, хоть он и слыл высоким мужчиной.
      — Идемте, — сухо сказала Гаранс, обведя глазами всех членов экспедиции. — Вы были очень настойчивы. Надеюсь, довольны теперь, что добились своего.
      — Если Вас не затруднит наше присутствие, — сказал барон, даже как-то робея. Гаранс смущала его не как ведьма или привлекательная дама, но как человек, облеченный знанием, ему недоступным: точно так же барон невольно терялся перед учеными, превзошедшими его в его излюбленной области изысканий. Но обычно он мог свое смущение прятать.
      — Не затруднит. — Гаранс не обернулась, даже чтобы взглянуть на дочь. — Вы надолго не задержитесь.
======================================================
      Барон осматривался, надеясь сделать зарисовки ведьминской общины, крутил головой, однако не видел ничего, что напоминало бы поселение. Он-то боялся, что на него наложат заклинание забвения, когда экспедиторы засобираются в обратный путь, но то, что предстало его взгляду, скорее наводило на мысли о том, что община, если она и была, находилась где-то далеко. Тут же Гаранс и две ее подручные накрыли походную трапезу специально для незваных гостей. На земле расстелили скатерть, уставили яствами (Джером, вечно немного голодный, благосклонно отметил заметное разнообразие еды, а также очевидную ее сытность и вкусный запах… но его присесть не приглашали). Подручные Гаранс выходили из-за деревьев с переменой блюд в руках, однако оставалось загадкой, где они брали свои разносолы. Ди Шарентон, отпросившийся якобы по нужде, передал, что лес во все стороны окрест густ и пустынен, как и везде в Апиме.
      Гаранс разрешила сесть перед собой барону, но стоило Эджертону двинуться в их сторону, как ведьма остановила его суровым взглядом. Тот почувствовал, словно наткнулся на невидимую стену. И отступил.
      Арника спрыгнула с коня и приблизилась к матери. Гаранс смотрела на дочь со сдержанной благосклонностью и терпением.
      Барон не мог отделаться от мысли, что перед ним приятная, умная дама, мало чем уступающая кавернвальским аристократкам. А некоторых, и даже очень высокочтимых, в некоторых достоинствах превосходящая. Страх перед ведьмами он объяснял для себя обычным недоверием к иному — а в кавернвале, веками исповедовавшем веру в Демиурга, это было немудрено. На стольких фресках Высший, которому возносилось столько молитв, всячески попирал свою жену-еретичку, так что простой люд стал считать женщин, во-первых, чем-то принципиально иным, нежели мужчины, да еще и от рождения греховным. Барон чувствовал некоторое превосходство: если бы не его страсть к наукам, он, быть может, страдал бы от тех же заблуждений. Но счастливая звезда сотворила его пытливым и любопытным, а также достаточно разумным, чтобы делать выводы из собственных изысканий.
      Магия, конечно, тоже играла роль. Любая сила пугает крестьянина, ходящего под пятой короля. Да и аристократа тоже. Иногда меньше, иногда… больше. Де Бонбенор часто видел, как катятся головы неугодных придворных. Он сам чудом избежал той же участи, хотя королева-мать на дух его не переносила. И в этой своей удаче он видел счастливое следствие все того же: своей тяги к экспедициям. И потом, его научные труды служили к вящей славе и пользе государства. Так что ему разрешалось немногим больше, чем прочим, на первый взгляд, равным. Барон помнил, что просто стоит держаться в рамках — и вдали от столицы это было куда проще, чем при дворе, ежедневно выдерживая проявления дурного характера королевы.
      Тогда де Бонбенор полагал, что как только на престол взойдет молодой король Бергат, королевство переменится полностью. И что-то, он был прав, изменилось. Но далеко не все, и не там, где бы барон желал видеть новые порядки.
      Сейчас же он наслаждался обществом Гаранс и ее щедростью. Старейшина колдуний не слишком откровенничала, однако барон дерзнул зарисовать ее профиль — и остался весьма доволен результатом. Но вот сама ведьма, казалось, не испытывает ровно никакой приязни. Она выглядела держательницей таверны или лавки, пришедшей в банк по утомительному, пусть необходимому делу. Она не торопилась, только сдержанно ждала окончания процедуры.
      — Все это просто очаровательно, — сказал де Бонбенор. — И я не могу не испытывать ничего, кроме восхищения. Однако я столького не в силах понять… А на суку вы девочку зачем подвесили? Неужто отсутствие у нее магии — такой страшный проступок?
      Вот теперь барон видел, что Гаранс проняло. Она искренне изумилась. Так сыграть недоумение не смогла бы и опытная актриса. И тотчас лицо старейшины потемнело, брови сдвинулись к переносице. Гаранс сузила глаза и впилась взглядом сперва в барона перед нею, затем в Арнику за его плечом. Девушка молчала, но по их с матерью лицам де Бонбенор понял, что Гаранс ничего об этом не знала. Могли ли другие колдуньи из ее общины пойти против дочери старейшины?
      — Имрих…
      Арника кивнула. А на недоуменный взгляд барона ответила, разведя руками:
      — Мой отец.
      — Он все еще не оставил своих попыток?
      Вместо пояснений Арника подманила к себе Джерома. Тот спрыгнул с коня и неловко поправил шляпу. Дорога по лесам никого не красила и не приближала к образу достойного джентльмена — особенно тех, кто таковым и не был никогда.
      — Это мой муж, — сказала Арника. — Он меня спас.
      Гаранс всмотрелась в Джерома. Она прежде только мазнула по нему взглядом, точно перед нею был дождевой червь. Теперь она прищурилась, обнаружив, что в шаге от нее находится дождевой червь, ставший мужем ее дочери.
      — Очаровательно. Полагаю, ты довольна своим выбором.
      — Как будто у меня есть выбор. — Арника стиснула кулаки.
      — Ты всегда поступала против всех правил. — Сказала Гаранс. И тепло улыбнулась. — Не знаю, не на пользу ли себе.
      Ведьмой она Арнику не считала. Магия в той не желала пробуждаться, и, как бы Гаранс не жаждала оставить дочь в ковене, она не имела права так поступить. Но все-таки это был ее ребенок, и она любила Арнику.
      — Имрих завидует тем, у кого есть магический дар, — сказала Гаранс. — Коль уж вы собираете байки, наверняка знаете, что в Апиме редкость те, кто его лишен. Но ведьмы уходят из поселений, как только в них пробуждается волшебство.
      — Мужчин вы к себе не берете?
      — Берем. Иногда. — Гаранс ухмыльнулась. — Не думайте лишнего. Мы не людоедки, как о нас говорят, и колдунов принимаем в ковены. Но их всегда мало. Оборотней больше.
      Джером от изумления подавился вдохом. Он до конца никогда не верил, что оборотни существуют. Казалось бы, все об этом говорили, но он полагал, что, скорее всего, брешут. Иногда он не мог заснуть, прислушиваясь к шороху кустов, и так себя успокаивал: нет никаких оборотней, никто тебя за ногу в берлогу не потащит. А выходило, что стоило бояться в два раза сильнее. Успокаивало его только знание, что в Апиме осталось так мало людей, что их и на город едва набралось бы. Это Джерому сказал де Бонбенор, а тому юноша верил безоговорочно.

      — Оборотни живут дальше, в самой чаще. Вы их не найдете. И нас бы не нашли, если бы я не решила, что это может быть любопытно. — Сказала Гаранс.
      — О, и было ведь, — перебила ее дочь.
      Гаранс задержала взгляд на Арнике, затем поднялась — и ведьмы-фрейлины подхватили скатерть с остатками еды, исчезли в зарослях кустов, точно растворившись в воздухе.
      — Когда ведьма уходит в ковен, она больше не имеет права вмешиваться в дела простых людей. Только если она не покидает общину навсегда.
      Хотела бы Гаранс иметь возможность Арники нарушать запреты. Но даже титул старейшины не давал ей права делать все, что вздумается.
      Она наклонилась и поцеловала Арнику в лоб.
      — Будь счастлива, дитя мое.
      — Я постараюсь, мама. Не знаю, получится ли, но я постараюсь.
      
      Барон не возражал продолжить путешествие с Арникой. Чем дольше они петляли по лесам, тем пухлее становился его журнал. Барон даже стал писать убористей, не уверенный, что ему хватит бумаги. Он предвкушал шикарный улов новых знаний, гадая, сколько белых пятен в истории и географии Апима будут стерты его трудами.
      Но он не допускал даже малейшей мысли, что Арника каким-то образом может остаться с отрядом. Он видел, что день ото дня она все больше привязывается к Джерому — и равно верно обратное. А молодые и горячие Эджертон с ди Шарентоном дурели от женского общества — пусть дама представляла собой всего лишь босоногую дикарку.
      Даже если отец не примет ее, что барон вполне допускал, он твердо решил оставить Арнику в родной деревне. Она росла там, так что не пропадет и насмерть не замерзнет, как случилось бы в лесу. Так что будущее виделось барону ясным и четким, точно под увеличительным стеклом.
      Арнике барон наказал проводить их в ее родную деревню. Она в ответ пустилась в объяснения: в Апиме оставались тут и там еще крохотные деревеньки, затерянные в лесах, живущие охотой и собирательством, в которых почти нетронутой хранилась культура старого Апима. Гаранс с Арникой вполне сносно говорили по-кавернвальски, что объяснялось тем, что обе долгое время провели в общине ведьм, куда сходились женщины из всех соседних стран, ощутившие в себе зов магии. Приходили и те, кто просто прятался от жестокого мужа или несправедливости своей страны.
      — Тогда немудрено, что такая прорва женщин из Кавернваля оказалась там, — сказал барон. — Мог бы я сам сбежать, так бы и сделал. К тому же, девочка, твоя матушка чудо как хороша.
      Вместо ответа Арника, сидевшая рядом с бароном у костра, встала и ушла на край круга света, отбрасываемого огнем. Встала рядом с несущим вахту Джеромом и осталась с ним, пока того не сменил ди Шарентон.
======================================================
      Крисса спала тревожно, и знание о том, что за ее дверью стоит Эйгра де Бонбенор, ее ничуть не успокаивало. Проснулась Крисса на рассвете, но выйти не решилась, заняв себя по итогу тем, что осмотрела комнату. Но красоте убранства и богатству Крисса удивилась еще вчера, и на сегодня у нее на этот счет никаких впечатлений больше не осталось. Комната как комната, решила она в итоге. Ее цепкий взгляд горничной подметил детали — но это была бесполезнейшая информация. Крисса приуныла.
      Через несколько часов после рассвета в дверь постучали: Эйгра принесла ей платье. Крисса опешила от того, каким оно было причудливым и богатым. И… тяжелым. Она рассматривала рукава, пошитые по последней моде. Очень непрактично, мелькнула у нее невольная мысль. Как это надевать, Крисса не имела понятия. Она и корсета-то не носила как следует, так, обворачивала вокруг талии, вяло затягивая шнурки.
      — Простите, я не горничная, — сказала Эйгра, когда Крисса обернулась к той с беспомощным видом. — Я не сумею одевать Вас.
      — Ничего. Справлюсь. — Крисса сбросила халат, оставаясь в одном исподнем. — Это я — горничная.
      
      Платье предназначалось высокой леди Леа, бледной и рыжеволосой. Смуглая невысокая брюнетка Крисса смотрелась в нем не так выигрышно, как могла бы баронесса де Бонбенор. Эйгра не сделала ни единого замечания по этому поводу, но вот Бергат, с которым Крисса встретилась за завтраком, не мог делать вид, будто он слеп. От его взгляда не ускользнуло, что жена надела приготовленное для нее платье, но не украшения. Ни серьги, ни колье, ни диадему, которые он также поручил Эйгре передать новоиспеченной супруге. Волосы ее так и остались стянуты на затылке черной лентой, как у служанки.
      — Когда мы прибудем во дворец, я отряжу горничных, чтобы ухаживать за Вами. Если Вы сама не умеете выглядеть, как подобает королеве, Вас сделают похожей на достойную даму другие.
      Крисса молчала несколько секунд, затем опустила глаза — на свою тарелку.
      — Как будет угодно Вашему Величеству.
      Король встал, поддавшись порыву, со своего места, подошел к ней и, проведя рукой по голой шее, задержал пальцы на волосах. В вырезе платья, как ему было прекрасно видно, от волнения затрепетала грудь его будущей королевы. Крисса ахнула, когда ей показалось, что ее дернули за волосы, и хотела было обернуться, но властная рука короля, вновь оказавшаяся на ее шее, не дала ей закончить движение. Черная лента спланировала Криссе на колени. Иссиня-черные волосы расплескались по плечам.
      — Королеве не нужно думать о том, чтобы волосы не мешали ей. Полы она не метет и тесто не месит. Носите их распущенными — под диадемой. Пока что.
      Рука короля исчезла из-под волос, с шеи Криссы. Она слышала его удаляющиеся шаги, но не обернулась, чтобы взглянуть мужу вслед.
      
      Уже в полдень король со свитой засобирались назад в столицу. Крисса догадывалась, что если бы на ее месте была, как и задумывалось, леди де Бонбенор, визит Бергата продлился бы дольше. Барону и королю нашлось бы, что обсудить. Но сложилось так, что Его Величество предпочел вернуться в свою главную резиденцию. У короля не так много времени на праздные глупости, как может показаться. Король ехал отдельно от жены. С Криссой в повозке была только Эйгра. Забавно, что они никогда не встречались прежде — хотя могли считаться знакомыми через барона или леди де Бонбенор. Обе девушки изучали друг друга, пока Крисса не решилась заговорить. Она спросила, не найдется ли у капитанши карт, но та ответила, что при ней нет ничего подобного. Больше того, ей вовсе запрещено заниматься играми на службе — даже старинной забавой «я вижу что-то на букву…» им с Криссой не стоило развлекать себя. Капитанша стражи стремилась сохранить чуткость гончей. Крисса могла понять. Она дремала, а когда ненадолго просыпалась, жалела, что не захватила книгу. Читать она научилась не то чтобы давно, и это занятие ее очаровало.
      Но, в общем, путь до столицы оказался вполне сносным. Когда Эйгра разбудила Криссу, чтобы сопроводить во дворец, на улице стояла густая беззвездная ночь. Даже луна не рассеяла непроглядно-чернильный мрак. Не настолько она была милосердна в тот полуночный час.
======================================================
      Арника то охотно рассказывала о том, каково жить в Апиме, то замолкала и замыкалась в себе. Де Бонбенор с благодарностью принимал все крупицы информации, что девушка предоставляла ему, тормошил ее, если жажда знаний овладевала им слишком сильно, но по-настоящему пытливо не настаивал, будучи уверенным, что рано или поздно ведьмочка поделится с ним всей информацией. Она казалась ему капризна, но достаточно открыта, чтобы ее рассказы без труда сделали де Бонбенору книгу.
      Сама Арника относилась к барону без восторженной приязни, но со сдержанным уважением. Однако заметная преданность Джерома де Бонбенору удивляла ее. Много после Джером понял, почему Арника обратила на это внимание, но тогда вопрос сбил его с толку.
      — Ты что, Бонбенору во всем так уж веришь?
      — Безгранично.
      Арника отвернулась. Они вместе чистили лошадей, готовясь к привалу на ночь. Почти наедине — никто не мог их подслушать.
      — Если бы я так делала, я бы сейчас была замужем за тем, на кого укажет отец. Не говори мне, что это другое. Ты знаешь, что есть правильное и неправильное, вроде как — не лезь рукой в огонь. Но я не знаю, как можно так кому-то доверять… не понимаю.
      — Если бы барон сказал мне сунуть руку в огонь, я бы это сделал.
      — А если бы он сказал тебе не снимать меня с дерева?
      — Но он не сказал.
      — Мог бы. Просто представь это и скажи мне, что бы ты сделал.
      Джером потупился, размышляя.
      — Я бы не стал этого делать. Тот я, которым я был в тот день, непременно отступил бы. Но вот ты сказала это… и я должен подумать.
      Джером думал, что теперь будет вознагражден — к примеру, сказкой на ночь. Арника же тихо закончила работу и оставила его, отстранясь до самого следующего утра — не обиженно, не давая понять, что собирается стать холодна к нему на какое-то время.
      Ей, казалось, теперь самой нужно было подумать — вот и всё.
      
      Лес вокруг становился как будто еще ближе, чем был: врастал под кожу, запах растений влипал в ноздри, земля намертво приставала к коже. Джерому казалось, что он весь состоит из пыли и растертого по щекам сока растений. Каждое утро на нем все больше и больше было частичек окружающей природы. Он скоблил лицо, но как будто только еще глубже загонял в поры мельчайшие частички земли и раскрошенной сухой травы.
      Долгий путь, состоящий только из шагов, шагов, тысячи шагов — пешком и верхом — давал много времени на размышления. Не происходило ничего значительного, только неизбежные в пути по лесу мелочи. И у Джерома нашлось много часов на то, чтобы поразмышлять.
      И у Арники тоже.
      Они проводили вместе все больше и больше времени. Если он стоял на вахте, она присоединялась к нему. Если чистил лошадей или присматривал за кипящей над костром похлебкой — помогала.
      — Мы должны пожениться, скорее. — Сказала Арника внезапно. Тем внезапнее, что только что, складывая пледы, еще теплые от людских тел, проведших под ними ночь, казалась провалившейся в свои мысли.
      — Небо не упадет на тебя, если мы этого не сделаем. — Джером улыбнулся. — Ты будешь жива и здорова.
      — Глупый, — Арника шлепнула его ладонью по плечу. — Я хочу замуж за тебя, потому что ты мне нравишься.
      Она поднялась на цыпочки, потянувшись к нему за поцелуем, но он медлил. Только потому, что не мог поверить. Так он — на всякий случай, чтобы потом не горевать — убедил себя, что Арнике он не нравится на самом деле.
      — Ты будешь жива и здорова, — повторил он, кивая. — Потому что я буду тебя защищать.
      И наклонился к ней, уже снова опустившейся на всю стопу, озадаченной и встревоженной. Коснулся ее носа кончиком своего, точно зверек, и, наконец, поцеловал. Как мужу и полагается целовать жену.
======================================================
      Крисса остро чувствовала, насколько она чужеродна во дворце. Каждый ее шаг осквернял расшитые золотом пушистые ковры. Она поражалась тому, насколько изысканна оказалась гостиница, в которой король оставил ее в первую брачную ночь в одиночестве. Так что она наивно полагала, что будет готова к тому, что увидит во дворце, но роскошь его совершенно не укладывалась у нее в голове. Слишком высокие потолки. Слишком длинные коридоры. Крисса чувствовала себя в джунглях из золота, мехов и хрусталя. Ее не удивило бы осознание, что ей встретится немало хищников в этих роскошных лесах. И она не ошиблась в своем предчувствии.
      Король игнорировал Криссу, ни разу не посетив ее комнату. Каждое утро являлись служанки, чтобы вымыть и одеть королеву. Криссу это невероятно раздражало. Она не могла, как аристократы, привычные к этому с рождения, относиться к горничным как к предметам мебели, и ее смущали прикосновения чужих рук. Одного уже того, что в ее комнату вторгались посторонние, достаточно оказывалось для того, чтобы у Криссы, как сама она это описывала, нервно вздыбливалась холка. Она не чувствовала себя в безопасности. Удивительно, что короля это не смущало. Неужто он не думал о том, что любой слуга, вхожий в его покои, способен пронести яд или нож? Конечно, король давал пробовать всю еду собаке, а у дверей стояли стражники, но… деньги — великая вещь, способная изменить многое. А ловкий убедительный язык и того больше. Крисса подумала, что на месте Бергата сошла бы с ума от страха за свою жизнь. Молодой король не только Серебряному Лису не пришелся по вкусу за время своего правления.
      Но служанки, заходящие в комнату поутру — полбеды, как оказалось.
      Крисса изучала дворец, насколько ей позволялось. Она никогда не оставалась одна: когда горничные исчезали, рядом с нею тотчас оказывалась Эйгра. Капитанша следовала за Криссой, точно тень, не отставая ни на шаг. Но с ее обществом вполне можно было мириться. Иногда Крисса все же оставалась ненадолго наедине, скрываясь в своей комнате. Эйгра заступала на пост у двери.
      — Вы пристальны, — сказала Крисса однажды, устав от показной отстраненности стражницы. — Мне даже неловко, что такая высокородная дама прислуживает мне — девушке из ниоткуда.
      — Я служу королевству. — Отозвалась Эйгра. — И тем, кто его воплощает. Вам. И Его Величеству Бергату, само собой.
      Крисса кивнула. Они сидели в ее почивальне. Эйгра предпочитала стоять, но Крисса указала на кресло, и капитанша села. Вряд ли со стороны они выглядели подругами в ту минуту. Крисса напряженно потирала руки, размышляя, насколько может доверять Эйгре. Та же в свою очередь не забывала, что перед нею королева. Пока не коронованная, но все же — жена короля перед ликом Демиурга.
      — Если я попрошу отнести Вас письмо в город, сделаете?
      — Я не имею права отходить от Вас даже по нужде, Ваше Величество.
      Крисса фыркнула.
      — Я таких жертв не требую.
      — У меня есть законное время передышки, не беспокойтесь.
      Нет, подумала Крисса, возможно, они все-таки могли бы со стороны казаться подругами. Но она не кончила задаваться вопросом, как далеко должно было простираться ее доверие к Эйгре.
======================================================
      Случился у Криссы и визитер. Она никак уж не могла ожидать, но ее пришел проведать сэр Тиксье Кювье. Любовник ее бывшей госпожи, баронессы Леа де Бонбенор.
      Он все никак не мог забыть, что перед ним горничная. Не дожидаясь разрешения, сел в кресло, недавно покинутое Эйгрой, и подпер подбородок рукой. На Криссу смотрел он с немалым недоумением. Она не была ему ни приятна, ни противна, но Тиксье едва ли мог уместить в голове, что служанка внезапно вознеслась так высоко.
      — Вы еще не знаете, куда попали, деточка. — Со вздохом сказал Тиксье.
      Крисса смотрела на него несколько секунд, размышляя. И предпочла сделать вид, что не уловила насмешки в его словах. Она поднялась из кресла и стала разливать чай.
      — Вам, должно быть, кажется, что Вы выглядите радушной хозяйкой сейчас, — ухмыльнулся Тиксье. — А смотритесь на деле служанкой.
      Однако чашку он принял, и ароматный пар, поднимающийся от нее, вдохнул с заметным удовольствием.
      — Я была служанкой еще три дня назад. Пока не могу представить себя в иной роли.
      — Можете не стараться. Если будете так же неосторожны, как сейчас, проживете недолго. Вам кажется, что Вы в сказке? Забудьте — этот дворец чисто пасть с клыками, а живут в ней змеи. Вы или станете похожи на них, или умрете.
      Рука министра дрогнула, и он пролил немного чая на свои брюки. Ахнул, обжигаясь, резко поставил чашку на стол, расплескав еще больше чая на скатерть. Крисса, не задумываясь, что же она и зачем делает, бросилась с салфеткой к гостю, но он остановил ее жестом руки.
      — Нет. Я и так позволяю себе больше, чем стоило бы для моей собственной безопасности. — Он вырвал салфетку у нее из рук и прижал к мокрому колену. — То, что я нахожусь здесь, говорю с Вами… Пришлось быть очень убедительным с леди де Бонбенор.
      Крисса недоуменно подняла брови.
      — Я имею в виду Эйгру, конечно же. — И тут Тиксье понял, что ее так поразило нечто иное в его словах. — А как Вы думали? Теперь Вы королева. И если Бергат узнает, что в Ваших покоях был мужчина, тому придется худо.
      — И что Вам за резон рисковать собой, в таком случае?
      Тиксье вздохнул. Помолчал. Усмехнулся.
      — Потому что, — он наклонился, и Крисса, со своего места, подалась к нему. — Не слишком-то Вы похожи на служанку, честно сказать. Я еще в гостях у леди Леа это приметил.
      — На что Вы намекаете?
      Я могу Вам доверять, хотела задать вопрос она. Но прежде чем спрашивать такое, следовало выяснить, стоит ли рисковать и верить хоть одному слову, что скажет господин Кювье.
      — Ни на что… Кроме того, что у Вас прекрасные шансы стать отличной королевой. Когда-нибудь.
      Тиксье поднялся и собрался уходить. Голос Криссы остановил его за шаг до двери.
      — Вы сказали, что каждый во дворце — ядовитая змея. А Вы сам?..
      — О, деточка, — Тиксье обернулся через плечо, мягко улыбаясь. — Я один из самых кусачих змеев здесь. И не дай Демиург Вам в этом усомниться.
======================================================
      Джером и Арника и прежде спали вместе, не перестали и теперь: но как брат и сестра, лицом к лицу или же спина к спине. Никто из них не допустил ни разу даже намека на некоторую вольность. Однако теперь в их совместное ночное лежание вкралась нотка неловкости — из-за поцелуя.
      — Тебе бы мир повидать. — Голос Джерома звучал глухо, едва проникая через натянутый до самых глаз плед. — Тогда ты увидишь, что есть множество мужчин гораздо приятнее меня.
      — Ну и что. — Арника пожала плечами. — Я все равно не откажусь от того, что решила.
      Он чувствовал то же, но ее понять не мог. Они всё чаще сидели вместе у костра, они несли вместе вахту, она каждую ночь перед сном рассказывала ему сказки и позволяла расчесывать свои длинные шелковистые волосы. Джером понимал, почему он влюбляется в Арнику — с каждым днем всё сильнее. Она была замечательная, с какой стороны ни посмотри, и она была ведьмой, а это выделяло ее среди прочих женщин. Да что там, она и от других колдуний отличалась тем, что ее магия пока что хранилась внутри нее, точно жемчужина в раковине.
      А вот он сам почему ей пришелся по сердцу, Джером не понимал. Какой-то особенной красотой он не отличался, по положению в обществе мог быть сравним только с собакой-дворняжкой. Он спас ее, да — но с тем же успехом это мог сделать любой другой мужчина их отряда. Он только слушал ее, перебирал ее косы, скованно обнимал зябкой ночью — а больше, в общем-то, ничего не делал, да большего и не мог.
      Джером пытался поговорить об этом с Эджертоном. Тот, как эльзилец, мог иметь необычный взгляд на такой сложный предмет, как отношения между мужчиной и женщиной. Хотя Джерому, надо уточнить, любой взгляд был бы в новинку. Женщин он обычно сторонился, чувствуя себя при них, точно в лавке с дорогими товарами: как-то в детстве матушка послала его сперва разменять деньги, а уж потом идти на рынок, и маленький Джером по незнанию зашел в магазин, торгующий мелуккадским фарфором. До того дня он полагал, что знает, каково бывает испытывать страх и стыд одновременно, но тогда же и понял, насколько ошибался.
      Эджертон, впрочем, действительно имел четкое мнение о любви, как и по любому другому вопросу, и чуточку более эльзильское, чем Джером ожидал.
      — Я бы на твоем месте не кобенился, а то и правда потеряешь ее. — Эльзильский аристократ сидел на пне, стругая веточку, то ли в попытке приспособить ее как стрелу, то ли просто занимая руки со скуки. — Любовь, друг мой, как еда. Если получил, если нашел — не отказывайся.
      — Ну! Есть картошка, а есть кексы, например.
      — А ты что, видишь кексы вокруг?
      Джером говорил не об Арнике, а о себе, полагая, что он для нее разве что редька, дабы не умереть с голоду.
      — Если ты думаешь, что перебрать всех девчонок на свете и найти какую-то там лучшую — это любовь, то я тебя разочарую. Это, знаешь, что-то обратное. — Эджертон поднял заостренный кончик палки на уровень глаз и осмотрел, криво прищурясь. — Даже когда ты старательно выискиваешь себе какую-то даму, только из корысти, то ей ты должен внушать, что ты ее полюбил, потому что твое сердце ни с того ни с сего воззвало к ней. И в этом не сыграли роль ни разум, что значит расчет, ни какие-то ее заслуги, чтобы она не сомневалась, что ты можешь в ней разочароваться.
      Джером отошел от товарища с головой, полной мыслей. Он плохо понимал, что любить можно и без причин, находя у Арники много достоинств, для него служивших весомыми аргументами. Но, хоть он с трудом мог это представить, он решил считать, что Арника прониклась к нему чувствами вот так, как было правильно по представлению Эджертона — беспричинно.
      По крайней мере, он не видел в ее поведении корысти. С тем же успехом Арника могла предложить себя ди Шарентону или Эджертону. Даже вдовцу барону, чтоы было бы довольно разумно с ее стороны: богатствами де Бонбенор располагал немерянными.
      Однако долгое общение с бароном не убедило ведьмочку, что перед нею залог безбедной жизни.
      Арника объяснила, каким образом оказалась подвешенной на суку в лесу: Имрих сделал это с нею, чтобы дочь следовала если не его воле, то законам Апима. Арника не могла в точности сказать, почему ее оставили в лесу на три дня. Имрих поделился с нею планом: похвалялся, угрожал. Если уж дочь его выросла такой испорченной строптивицей, он собирался показать ей, где ее место. Она вызывала в нем жгучую зависть, как ведьма, и в то же время — презрение. Сила ее никак не пробуждалась, и Арника казалась Имриху уродливой калекой. Нет, он предпочел бы настоящее увечье, нежели подобный постыдный недостаток. И потому Арника вызывала в нем раздражение вдвойне. Так что она не исключала, что ее пытались наказать, дать время помучиться, чтобы потом невеста оказалась покорней. А может, жениха ее что-то задержало в пути, и он бы прибыл раньше, если б все пошло по плану. Но какое-то время ей все равно нужно было пострадать в одиночестве среди лесной глуши. Чтобы гейс, нерушимая клятва, сработала — спасение только тогда спасение, когда тебе что-то угрожает.
      Слушавший это барон хлопнул шляпой по колену.
      — Не знаю, что печальнее: мужчина и женщина, что хотели бы пожениться, да не могут, или же женатая пара, в которой муж и жена презирают друг друга.
======================================================
      Король в покоях жены не появлялся. Еду ей приносили в спальню, ходить ей разрешалось лишь туда, куда ее сопровождала Эйгра, и довольно быстро Крисса поняла, что она видит только прислугу. Если не считать сэра Тиксье, посетившего ее по собственной воле, она оставалась там же, где привыкла — среди горничных. То, что они относились к ней, как госпоже, мало меняло ситуацию. Что Крисса прекрасно знала, так это то, что если господа считают слуг мебелью, те, в свою очередь, отвечают тем же. Пусть не вполне достигая равновесия, ибо господин для слуги скорее сила природы: необузданная, непредсказуемая стихия, способная одарить или разрушить жизнь. Но одевая господина, ты не думаешь о том, что видишь его голым. Он может затащить тебя в темный угол и обесчестить, и тут-то ты и вспомнишь, что перед тобой мужчина, как в итоге к этому не относись. Но день за днем натягивая шелк на одну и ту же богатенькую задницу, забываешь, что перед тобой.
      Поэтому Крисса предпочитала общаться с кухарками. Господ они видели реже, а потому и забывали не так быстро, что карающая и осыпающая медяками длань принадлежит человеку из плоти и крови. В королевском дворце, пожалуй, слугам платили серебром, если не золотом. Но Крисса не думала, что от этого основные законы богатого дома меняются. Она продолжала ко всему подходить с той же мерой, какую привыкла применять в поместье де Бонбенор.
      Эйгра стала для Криссы мостком, протянувшимся между двумя мирами: господ и слуг. Она принадлежала обеим кастам, и в то же время не была ни тем, ни другим. В считаные дни меж ними начала зарождаться приязнь — которую обе они пока не рисковали назвать дружбой. Каждая из-за своих страхов.
      Эйгра вошла без стука и успела увидеть, как Крисса рассматривает магическую вязь, оплетающую палец — вечное кольцо, связывающее ее отныне с королем Бергатом на всю жизнь.
      — Я подумала, что Вам может быть одиноко, — сказала Эйгра и в смущении прикусила губу. Мундир делал ее старше, но повадки порой выдавали, насколько же она на деле молода.
      — Ничего, я терпелива, когда от меня это требуется, — ответила Крисса. Она сжала кулак и убрала руку со стола, будто хотела спрятать ее от Эйгры.
      — Но, быть может, Вы желаете прогуляться за пределы дворца?
      У Криссы так загорелись глаза, что Эйгре стало стыдно. Она видела, как жадно Крисса исследует замок, каждый уголок, в который ей есть доступ — а ведь от многих дверей ее мягко, с заботой разворачивали.
      — Я не имела в виду выход в город, миледи. Только сады при дворце.
      Крисса снова откинулась на спинку кресла, помрачнев.
      — Меня берегут от чего? От кого? Серебряного Лиса? — Она фыркнула. — Мне он ни разу не угрожал.
      — Теперь Вы королева. Не знаю, отчего Его Величество медлит с церемонией… То есть, конечно, это не моего ума дело.
      — Жену сначала надо опробовать, затем уж надевать ей на голову корону. Я права? — Крисса поигрывала кисточкой шали. — Ладно, капитанша. Нет ли у Вас одежды одолжить мне? И поучите меня бою на шпагах. Если этот Серебряный Лис так опасен, хочу быть готовой к встрече с ним.
      Это было бы смехотворно, понимала Эйгра. О Серебряном Лисе ходили небылицы, которые она привыкла делить на десять, и все же, судя по всему, предводитель разбойников действительно закалился в боях и отличался не только недюжинной силой, примечательной ловкостью, но еще и необычайной смекалкой. Вот уж чего не ожидаешь встретить у разбойника.
      Но королева приказывала, и Эйгра слушалась. Тем более, что она еще как насмотрелась на Криссу, жадно обшаривающую взглядом каждый закуток замка, и капитанше стало ее несколько жаль.
      Ничего из одежды Эйгры Криссе бы не подошло, и капитанша вызвалась помочь королеве выбрать что-то из ее собственного гардероба. Покопавшись немного в огромном шкафу, Эйгра нашла легкое платье в ньеслийском стиле: с короткими рукавами и не требующее кринолина.
      — Оно безумно дорогое. — Запротестовала Крисса.
      — Не очень. И не бойтесь порвать или испачкать. Его Величество купит Вам новые наряды, еще лучше.
      Крисса все же чувствовала себя неловко. Она понимала, что королева она до поры, навечно ею не останется, но даже при таком раскладе — и впрямь, не все ли равно? Кто хватится каких-то там платьев, когда все закончится?
      Она переоделась, и девушки вышли во двор. Эйгра вручила королеве свою шпагу.
      — Не бойтесь меня поранить.
      Сама она думала о том, что может сплоховать, и за царапину на теле самой королевы ее, в лучшем случае, высекут, как простолюдинку. А может, и повесят. Но Эйгра старалась доверять своим навыкам, отточенным годами прилежной службы и упорных тренировок. Нервозность ее, тем не менее, дала плоды, и Криссе все же удалось задеть рукав капитанши — дважды. Эйгра с досадой рассматривала испорченную рубашку, когда они закончили. Обе взмокли и тяжело дышали, но если Крисса довольно улыбалась, то Эйгру удручило, что она показала себя не такой проворной и умелой, нежели ожидала.
      — Новичкам везет, — сказала Крисса примирительно.
      Конечно, не вполне оно было так: Эйгра могла похвалить королеву за сноровку и ловкость. Наверняка, в бытность горничной, Криссе не раз приходилось защищать себя. Если служанка сама о себе не позаботится, то и никто этого не сделает. Но шпагу она никогда в руках не держала, это точно. Однако знала, что такое драка. Эйгра размышляла над тем, нужна ли такая правительница королевству. Капитанша не сомневалась, что в крайних случаях правление Кавернвалем на себя будет брать не совсем уже одряхлевшая королева-мать, а Крисса. Во всяком случае, этот вариант был ей милее, чем картина, в которой бразды правления оказывались в руках у пьяницы Тиксье.
      — Ты все равно лучшая охранница, что у меня была. — Продолжала Крисса, пытаясь вернуть Эйгре прежнее веселое настроение.
      — Разве у Вас были какие-то иные, кроме меня?
      Криссе пришлось только развести руками. Улыбка на ее губах осталась теплой, чуть сожалеющей — от которой обычно избавляются, попадая в жены к королю. Эйгра не обманывала себя, полагая, что это неплохо, но может долго не продлиться. Она навидалась любовниц Бергата, в краткие сроки приобретавших привычку швырять туфлями в слуг. А теперь имела дело с женой.

      
      Девушки вернулись в покои королевы, и Крисса предложила Эйгре воспользоваться ее личной купальней. Капитанша смутилась и пыталась отказаться, но Крисса настояла.
      — Мне что, сказать, что это приказ?
      Эйгра все равно не могла уйти в неурочный час, а смыть с себя пыль и грязь казалось перспективой заманчивой. Наверное, капитанша нашла бы достойный повод сказать «нет», но ее мозг просто отказался их искать. И она согласилась.
      Купальня оказалась огромной, даже больше, чем в доме де Бонбеноров, и намного богаче обставленной. Крисса, впрочем, относилась к ней как к должному. Эйгре сперва показалось, что это значит: привыкла. Но через несколько секунд она поняла: просто не замечает. Крисса воспринимала окружающую роскошь, как могла бы воспринимать лес. Нечто великолепное, восхитительное, выросшее вокруг нее по велению природы, и ни в одном из смыслов ей не принадлежащее.
      Крисса и раздевалась при ней, как служанка: без смущения. Не с королевским равнодушием, но так, как селянки сбрасывают платья у озера: хихикая, прыгая на одной ноге. Эйгра порой наблюдала издалека такую картину, когда на охоте находила у реки крестьянок из деревни отца, жалея, что не умеет рисовать, чтобы запечатлеть видение не только в своей памяти.
      — Прошу извинить меня, если я позволяю себе дерзость… но откуда у Вас этот шрам?
      Эйгра не знала, не совершает ли бестактность. Все-таки, перед нею была королева. Однако эта королева неделю назад прислуживала ее двоюродной сестре и отцу.
      А сейчас стояла, обнаженная и мокрая, спиной к Эйгре. Крисса перекинула волосы вперед, чтобы промокнуть их полотенцем, и луч солнца, струившийся через высокое окно, подчеркнул отметину на безупречной коже будущей правительницы Кавернваля.
      — Упала с дерева. Мне было… пять или шесть, точно не помню. Просто хотела узнать, на что я способна.
      Тонкая длинная полоса тянулась у Криссы под лопатками, светлая на золотистой от загара коже.
      — И на что же, как оказалось?
      — Я плохо лазаю по деревьям. Но не боюсь попробовать второй раз. И третий, если понадобится.
      Крисса завязала тесемки платья и оправила рукава. Все наряды, что ей теперь приходилось носить, отличались непрактичностью и неудобностью. Она чувствовала, что носит с собой огромный баул тюля, бриллиантов и кружев, кое-как натянутых на каркас широченного кринолина. Она как будто всегда была отяжелена этой ношей. Случись пожар, и без пяти минут королева рисковала погибнуть в огне: или застряв в окне из-за широты юбки, или рухнув с лестницы, наступив на подол ненароком. Она не умела носить ничего такого — модного. Подобающего. И не горела желанием учиться. Если бы Крисса могла хоть на день поменяться нарядами с Эйгрой, это было бы большим облегчением для нее… И Крисса даже подумывала о том, чтобы спросить о том Бергата. Вот только муж в ее спальню не заглядывал.
      — Если Вы думаете, что это отметина после того, как меня высекли кнутом за провинность… — Крисса усмехнулась. — От кнута другие следы.
      Она направилась из купальни в свои покои, и Эйгра в несколько шагов нагнала Криссу, чтобы идти позади: как гончая, как тень, как неразлучная сестра-близняшка.
======================================================
      Тем же вечером к Криссе, наконец, явился муж. Она сидела за туалетным столиком — служанки только что ушли, и она собиралась лечь в постель. Но что-то подсказало Криссе, что сегодняшний вечер особенный. Ее переодели в свежую сорочку персикового цвета. Крисса с трудом могла определить, более дорогую или же нет, но без сомнения более открытую. Волосы не просто расчесали, а уложили — как будто Крисса еще собиралась куда-то выходить. Ее оставили перед зеркалом, и Крисса успела несколько минут поразмышлять над своим отражением — каким чужим оно теперь казалось ей. Пока звук открываемой двери не прервал ее. Крисса перевела взгляд в сторону: за ее плечом вырос Бергат. Крисса почувствовала, как часто, до боли, заколотилось ее сердце.
      Камзол король мгновенно сбросил на ближайшее кресло, оставшись в рубашке, в два шага достиг стула, на котором сидела Крисса, и положил руки ей на шею. Девушка ахнула. Кожу ее обожгло холодом, и когда Бергат убрал руки, она увидела на своем отражении бесценное колье: крупные рубины, оправленные в серебро.
      — Хочу, чтобы через минуту на тебе не было ничего иного. — Сказал Бергат.
      Крисса чувствовала, как тает вся ее решимость. Она полагала, что будет готова к этому моменту. Уверяла себя, что и бояться-то нечего. Но теперь не находила в себе сил шевельнуться.
      — Вас очень долго не было, мой господин, — сказала она онемевшими губами. — Вы даже не присылали сведений о себе.
      — Я король, у меня много дел, — рассмеялся Бергат. — Ты, должно быть, думала, что я целыми днями пью вино и играю в мяч?
      Крисса смотрела на него и думала, может ли она полюбить его? Она не могла не отметить, что Бергат, безусловно, красив: высок и хорошо сложен, молод, но не юн… Через лоб у него уже пролегла одна-единственная морщина, след от привычки то хмуриться, то вскидывать брови, смеясь. Крисса вспомнила, что уже не раз видела, как король смеется, но он не делал этого с нею. Она не казалась ему забавной.
      — Нет, я вовсе… Просто хотела проявить интерес… к Вашим делам… И только.
      — Не думаю, что тебе интересно. Нужно многому научиться, прежде чем ты сможешь понять. — Пальцы Бергата прошлись по шее Криссы, лаская кожу… и играя с колье. — Но для дел у меня, слава Демиургу, есть Тиксье. Он к тебе заходил, похотливый таракан. Я знаю.
      Крисса привстала, и Бергат взял ее за руку, стискивая палец, теперь украшенный магической вязью.
      — Мы просто…
      — Это я тоже знаю. Ты же помнишь? — Он воздел свою руку, показывая кольцо. — Я знаю о каждом твоем шаге. Где ты была и когда. И я рад, что нигде.
      — Конечно, куда бы я делась из замка. Мне и выходить-то не позволено.
      Король прижал к ее губам большой палец, мягко нажимая, унимая поток слов.
      — Не будем доходить до упреков. Я сделал это для твоего же блага, и вскорости ты это поймешь сама. — Бергат наклонился над Криссой. — Чем меньше в тебе от служанки, тем больше от королевы.
      Он убрал руку, чтобы поцеловать ее: узкие его губы оказались неожиданно властными. Все в Бергате было создано, чтобы покорять, и звание правителя Кавернваля отточило его сущность властителя, облекло в янтарный панцирь высшей власти.
      Когда он отпрянул, Крисса потупилась, скованная, замороженная.
      — Что, если окажется, что служанкой я быть перестала, а в королеву так и не превратилась?
      Бергат взял ее за подбородок и наградил еще одним жарким поцелуем.
      — Лучше не думай об этом. Просто сосредоточься на том, чтобы соответствовать роли хорошей жены короля. И я буду тобой доволен. — Он толкнул ее на кровать. — И народ будет тобой доволен.
      Крисса упала на мягкую перину. Алый полог над нею казался ей театральным занавесом перед спектаклем. Ей чуть было не показалось, что он вот-вот распахнется, и она увидит сцену с ряжеными в демонов актерами.
      — Скажи, что любишь меня, — Бергат плавным кошачьим движением оказался над нею, навис, одной рукой упираясь в подушку возле уха Криссы. Второй ладонью провел по груди, через шею, тронув ожерелье, точно оно было частью тела его жены. Пока не остановился на ее подбородке. — Скажи, что полюбила меня с первого взгляда.
      Его пальцы кружили по нижней губе Криссы. Она была бы рада сказать хоть что-то… то, что он требовал от нее, хоть что-нибудь! Но оцепенение владело всею ее сущностью, от пальцев ног до корней волос превратив ее в мрамор.
      — Разве ты раскаиваешься, что ты теперь моя супруга?
      — Нет, — выдохнула Крисса, и одно простое слово потребовало от нее усилия большего, как если бы она поднимала свинцовый шар.
      Сердце билось так, что Криссе казалось, словно ее всю колотит от этого неистового содрогания. Она подняла руку к шее: колье душило ее. Тяжесть рубинов ощущалась, точно вспрыгнувший на грудь ночной демон.
      — Я не могу, — выдохнула Крисса едва слышно. — Простите, не могу.
      Она поднырнула под руку короля, сползая с кровати. Зашарила под нею в поисках ночного горшка, но тщетно — пусто, ничего там не было. Она закашлялась, чувствуя, что если не напряжет сейчас все свои силы, ее вырвет.
      Бергат, приподнявшись на локте, с недоумением наблюдал за женой.
      — Ты не первая девственница в моей постели. Но такую реакцию я прежде не видел.
      Крисса кашляла в ладонь. Она никак не могла успокоиться.
      — Ты переволновалась. Такое бывает. Не воспринимай это слишком серьезно.
      Ее все-таки вывернуло наизнанку, и Крисса боялась поднять глаза. Отвратительная зловонная масса впитывалась в дорогой ковер.
      — В тебе все еще много от служанки, моя милая, — сказал Бергат. Ласково, но страсти в его голосе Крисса уже не слышала. — Я уже сказал: приду, когда ты вытравишь из себя до капли всю прежнюю сущность.
      — Как видите, я пытаюсь, — огрызнулась Крисса, утирая рот. Она вскинула голову, но Бергат уже покидал ее: встал с кровати, морщась, подхватил камзол и вышел.
======================================================
РЕКЛАМА
      Несмотря на то, что Арнику на сук подвесил собственный отец, барон де Бонбенор не отказался от идеи сплавить девчонку ему. Если Арника не могла оставаться в отряде, а в общине ведьм ей не находилось места, он попросту не видел иного варианта. Да, Имрих мог повторить свою попытку избавиться от дочери. Но таковы, видимо, были апимские законы. Барон не собирался в них лезть… Он и перечить им не стал бы. Но когда дело также касалось его парней, обычных кавернвальских шалопаев, он считал себя вправе поступить так, как принято в стране, где он вырос.
      — Не можешь ты на ней жениться. — Сказал он, глядя Джерому в глаза. Другой парнишка, взрощенный в страхе перед отцом и любой отцовской фигурой, попятился бы и согласился. Но у Джерома с его ветром в голове просто не доставало опыта на такое. Улица была ему мать, а ржаное поле отец, и сам он был что-то среднее между шпаной и зверенышем. Уважение, которое Бонбенор внушил к себе, действовало на Джерома всегда, но теперь дало осечку.
      — Почему? Думаешь, она меня не любит?
      Стоявшая у лошадей со скребком Арника, точно услышав эти слова, обернулась. Ласковая ее улыбка, обращенная к Джерому, попирала все его страхи на ее счет. Такими взглядами мужчин одаряют только бесповоротно очарованные ими девушки.
      — Она ведьма.
      — Ну так разве говорить об этом обязательно?
      Барон де Бонбенор сплюнул, пробормотав «вот… на мою голову». Но Джером был неплохим парнишкой, а ведьмочка, кажется, неплохой девчушкой, и, учитывая, что при прочих равных оба они не то чтоб могли себе позволить переборчивость… Де Бонбенор подумал, что, возможно, обвенчать их не такая уж плохая идея. И даже, возможно, это не приведет ни к чему ужасному. По крайней мере, сверх привычного.
      
      Если Гаранс сама вышла встречать гостей, то Имриха отряд едва не застал врасплох. Деревня уже виднелась за деревьями и редкими кустами, а жители ее только тогда поняли, что к ним приближаются незваные гости.
      Рыжая крупная собака учуяла путников и выбежала навстречу, напряженно подняв уши. Джером пытался подозвать пса, но тот недружелюбно тявкнул и вернулся в деревню. Через десяток минут экспедиция въехала за околицу, как раз вовремя, чтобы увидеть, как рыжий пес превращается в молодого хмурого мужчину. Наготы своей он не стеснялся и, не спуская глаз с пришлецов, медленно направился к одному из грубо сколоченных домишек.
      Арника спрыгнула с коня, и Джером за нею, но она выставила руку, давая ему понять: зря. Если все вывернется к худшему, а такого Арника не исключала, недурно было бы не тратить лишнюю минуту на то, чтобы снова взобраться в седло.
      Остальные кавернвальцы остались верхом.
      Из домишка вышли несколько мужчин, хмурая старуха и все тот же рыжий нагой парень, даже не подумавший прикрыться. Он встал, опершись на косяк двери, скрестив ноги скорее для устойчивости, нежели от стыдливости. Старуха осталась у ближайшего забора: сняла с него ведро, перевернула, села. Оставшиеся, мужчины возраста барона де Бонбенора (Джером тотчас их сосчитал: шестеро) подошли почти вплотную к всадникам. Если бы Арника встала, вытянув руки в разные стороны, она коснулась бы груди коня де Бонбенора и лба ближайшего мужчины.
      — Отец. — Арника склонила голову.
      Имриха.
      — Спасибо, что вернули мою дочь в целости и сохранности, — сказал тот напряженно. — Мы уже начали беспокоиться…
      — Начали? — Фыркнул ди Шарентон. — Прошло две недели!
      — Ну, знаете, — Имрих развел руками. — Ведьмы. В лесах не пропадут.
      Он думал, что дочь забрала к себе Гаранс, понял Джером. Счел ли он так Арнику потерянной отныне? Во всяком случае, теперь взор Имриха блестел, губы искривились в предвкушающей улыбке.
      — Я собирался послать за тобой Дидье, Бриана и Тибо. Кто первым нашел бы тебя, тот и получил бы. Но, видимо, придется начинать заново.
      Арника скривилась. Судя по тому, куда на мгновение стрельнул ее взгляд, среди названных женихов был и оборотень, так и стоявший голопузым в дверях дома.
      — Что ж, устроим состязание! — Воскликнул Имрих. — Кто победит, тот и получит Арнику в жены!
      — Нет, — Джером выступил вперед, оказываясь между Имрихом и Арникой. — Закон Апима разве подразумевает вторые шансы? Жульничество?
      — Ты даже не апимец, — скривился Имрих. Он не потрудился рассматривать Джерома. Все эти незваные гости были ему равно безразличны и все они — на одно лицо.
      — Я подчиняюсь законам своей страны, Кавернваля. И по нему Арника также уже моя жена. — Джером лгал, но в голове его звучал неотрывно вопрос: ты поступаешь по собственному разумению или по чьей-то указке? Он решил, что с этого дня он будет слушать только себя. Полагаться на свои понимания правильного. — Верно я говорю?
      И по его представлениям о лучшем, Арника не должна была доставаться ни одному из этих оборотней.
      — Кто угодно в отряде может подтвердить. Мы перепрыгнули через меч, как положено по законам Кавернваля, и познали друг друга той же ночью. Должно быть, Арника уже беременна нашим первенцем. Верно я говорю? — Джером обернулся, и как только Имрих перестал видеть его лицо, дал волю чувствам. В глазах у него плескался страх, когда Джером смотрел на своих товарищей, отнюдь не уверенный, что его ложь поддержат. У каждого был свой расчет.
      — Да, — сказал Эджертон. — Подтверждаю.
      Наемные работники де Бонбенора молчали, стоя так далеко, чтобы в случае чего остаться в стороне даже если разгорится драка. Они не вмешивались ни во что и никогда — им за это не платили. Только следили за лошадьми и припасами.
      Сам барон Зефирен исподлобья смерил Джерома неодобрительным взглядом.
      — Враки это все, — сказал ди Шарентон. — Наглые враки. Да, девицу он помял, как и я, как и все в отряде — вот только женой это ее ничьей не делает.
      — Свинья! Я отрежу твой язык! — Воскликнула Арника, хватаясь за нож. Имрих толкнул ее и сжал запястье, не давая двинуться.

      Ди Шарентон нагло ухмылялся.
      — Можете, конечно, отдать ее мне. — Он, нагнувшись, сплюнул на землю. — Но надолго не возьму — не говоря уж о браке.
      — Твоя ревность тебя погубит, — заговорил барон, и все вздрогнули. И все посмотрели на него. — стыдись, Фильбер. Негоже возводить напраслину на честную замужнюю женщину.
      Имрих недоверчиво сощурился.
      — Я — барон Зефирен де Бонбенор. Подданный Ее Величества. И я лично обвенчал этих двоих, о чем могу выслать бумагу из столицы. С печатью. Второй отряд, под предводительством моего брата, лучше оснащен, чем мы, и останется в лесах на более долгий срок. Завтра мы встречаемся на развилке, я могу попросить их подождать, пока я не справлю бумаги…
      Это была невероятная, наглейшая ложь. Джером и подумать не мог, что барон может столь вдохновенно заливать, почище деревенского пьяницы. Но… Зефирен умел быть убедительным. Не важно, говорил он правду или сочинял на ходу.
      Имрих замахал руками, не желая слушать дальше.
      — Ладно, допустим, это так. Но у меня один вопрос: а зачем, в таком случае, вообще вы сюда ехали? Торчали тут день?
      — О, я просто очень любопытен… и тщеславен. — Де Бонбенор достал свой альбом и показал Имриху один из разворотов. — Я здесь ради исследований, а вы — превосходный материал. Деньги и слава, и благодаря всего суткам в вашем недружелюбном обществе, я ими разживусь.
      Барон так и не спешился, но когда Имрих подошел ближе, чтобы взглянуть на рисунок, нагнулся. На мгновение могло показаться, что Имрих сделает какую-нибудь глупость — ударит де Бонбенора, даже, может, укусит. Но тот минуту смотрел на рисунок, а затем сделал шаг назад, передумав нападать. Арника, впрочем, осталась уверена, что отец обдумывал такую возможность. Слишком знакомо напряглась его шея, сжались кулаки. Она знала эту позу, этот взгляд готового к прыжку пса. Но Имрих сдавался, признавая правоту барона. Видеть в своем краю королевских рыцарей ему не хотелось.
======================================================
      Бергат снова исчез на неделю. Крисса недоумевала, что это должно для нее значить. Вина и страх сжирали ее. Когда в следующий раз он явится в мои покои, решила она, я буду стойкой, но и ласковой. Я буду хорошей женой короля — что, в общем-то, совсем не равно бытию королевой.
      Да и не чувствовала она себя королевой. Ни внутри, пытаясь ухватить это чувство, ни осматриваясь вокруг и пытаясь найти подтверждения своего нового статуса в поведении других. Да, богатые хоромы. Да, служанки. Но то же самое могла иметь у себя леди Леа де Бонбенор. А Криссе ли было не знать, насколько шатко положение баронессы, несмотря на звучный титул и деньги.
      Леа и сама не забыла о своей бывшей служанке — прислала письмо, в котором просила горничную вызвать недавнюю госпожу во дворец. Конечно, причиной был министр Кювье, а не Крисса, но каждое слово о нем пылало такой искренней страстью, что Криссе стало неловко отказывать. От Криссы не ускользнуло, что письмо вскрыто. И не тайком — взрезано, прочитано, даже без попытки снова запечатать его, сделать вид, будто корреспонденция королевы не подвергается досмотру.
      — Как же Вы хотели? Вы чужачка. Кто знает, не связаны ли Вы с Серебряным Лисом, — сказал Тиксье во время очередного своего визита. Королева не то что б ему нравилась — но он имел на нее планы. Разумеется, совершенно невинные. В жены он желал только леди Леа, и такая верность восхищала Криссу. Она обещала пригласить бывшую госпожу в замок. Подругами они никогда не были, но Криссе не жаль было притвориться.
      — Конечно. Серебряный Лис. О нем столько говорят, что я перестаю думать, будто он — выдумка крестьян, мечтающих о защитнике.
      — Нет, такой человек существует. Я даже видел его один раз — мельком.
      Тиксье наклонился вперед, понижая голос.
      — Говорят, король Бергат убил жену Серебряного Лиса. Вот таким вот образом. — Тиксье на мгновение сжал руки на шее, так что кожа вокруг пальцев побелела. — Вот он, Лис, и злится. Это личное.
      Крисса пожала плечами.
      — Это не байка? Я бы не поверила ни за что. Кажется, Серебряный Лис не из тех, кто женится.
      — Но это факт. Говорят, ее даже видели, такая смуглая злющая кисивачетка, полукровка. И еще она вроде бы пырнула ножом какую-то даму.
      Крисса засмеялась, не удержавшись.
      — Я бы скорее поверила, что король украл ее, сделал своей женой и теперь она сидит где-нибудь под замком. К ней он и ездит, когда покидает меня здесь одну-одинешеньку, но на деле просто ждет, когда же она наложит на себя руки.
      — Это забавно! Но невозможно.
      — Что ж… Пожалуй, что так. Верю Вам: король Бергат успешно уничтожает противников короны. Среди них могла оказаться и возлюбленная Серебряного Лиса, почему нет. Наверняка она не слишком отличалась от него. Маленькая предательница.
      Министр склонил голову набок, рассматривая Криссу:
      — Для королевы Вы очень много думаете о смерти.
      Тиксье сказал бы, что понимает, когда об этом говорит Бергат. Он — правитель. Он должен думать обо всем. Но королева может позволить себе интересоваться только нарядами да ручными птичками.
      Впрочем, он не возражал, чтобы королева оказалась умней, чем многие ее предшественницы. Вторую Норберту он не хотел бы видеть на троне. Но и тут Крисса его радовала и утешала: с такой девушкой Тиксье, насколько он составил о ней впечатление, можно было иметь дело.
      — Красивая женщина может взобраться высоко — вплоть до трона. Тем мне удивительней понимать, что наша будущая королева — Вы.
      Он мог понять, что нашел в ней Бергат. Крисса представляла собой вполне гармоничное и отъявленно здоровое создание, однако красавицей ее никто бы не назвал. Тут слишком, там недостаточно — художнику пришлось бы приврать, чтобы портрет этой особы чаровал взор. Крисса была хороша, как случается оказаться ладным животному. Но женщин в Кавернвале оценивали по шкале куда более узкой, чем имелась для лошадей.
      — Если бы Вы сказали, что я не могу Вас использовать, я бы решил, что все-таки это возможно. Но Вы только смотрите на меня — и я понимаю по Вашим глазам. С Вами можно сотрудничать, однако я не заставлю Вас делать то, что я хочу.
      Она не ответила, и это понравилось Тиксье еще меньше. Он видел, что Крисса не перестает быть в напряжении, но «служанка-королева» — звучало куда более многообещающе для его планов, чем оказалось на деле. Еще, конечно, его ввел в заблуждение ее вид. Выглядела она моложе, а на деле, как теперь понимал Тиксье, женщине перед ним было лет на пять больше. Может быть, на восемь. И все эти годы она училась юлить, подозревать и заключать союзы. Пусть они касались мелочей, настолько незначительных, что Тиксье, в жизни не державший в руках чего-то кроме пера и поводьев, не мог даже примерно вообразить себе предметы этих сделок. Но Крисса обладала, пусть специфическим, опытом, и он мог или уничтожить ее, что было бы реально, но довольно глупо. Или принять как свою будущую госпожу — и покровительницу. Это было бы умнее. И сложнее.
      — Мир служанки больше похож на мир королевы, чем Вы предполагали?
      — Нет, — наконец, хоть что-то ответила Крисса. — Я все еще ощущаю себя горничной, если спросите. Только теперь мне не положены жалованье и выходной.
      Тиксье смотрел на нее, изучая напряженное лицо жены короля. Все могло быть еще хуже: высокое положение рисковало в краткие сроки превратить сметливую осторожную девушку в подобие безумной королевы-матери Норберты. Тиксье еще помнил, что с ним было, когда правительница ни с того ни с сего решила, что он недостаточно верен королевству. С ним обращались, как с преступником… Держали в тюрьме, как последнего вора, на обед приносили отбросы, ноги сковали железными кандалами. Иногда, распарившись в бане, он видел следы там, где кожа после сошла лоскутами: давно выросла новая, но от жара она краснела больше, чем остальная нога, точно осталась тоньше. Навечно.
      — Давайте… поиграем в игру. Вы попросите меня об одолжении. Любом. Совершенно любом. А в ответ — когда-нибудь я попрошу Вас об ответной услуге.
      — Я не играю в игры, сэр Кювье. — Крисса провела пальцами по губам в задумчивости. — Но я верю данному слову и попусту не даю свое.

      Она протянула ему ладонь для рукопожатия.
      — Я придержу свою просьбу. До поры. Но если Вы уверены, можем дать друг другу обещание хоть сейчас.
======================================================
РЕКЛАМА
      — Я пытался помочь иным путём! Подходил ко врагу с другой стороны, так сказать! — Оправдывался ди Шарентон. Но его не слушали.
      Де Бонбенор скомандовал возвращаться. По лесам отряд петлял уже достаточно, все вымотались, запасы еды подошли к концу. Даже прибавив к этому дичь, которой пока что удавалось подкреплять свои силы, остатков провизии должно было хватить ровно на обратный путь.
      И потом, барон хотел принять ванну. Нормальную, чистую, горячую ванну.
      Он собрал достаточно сведений, чтобы иметь материал на грядущий год. Можно было закрыться в кабинете и разбирать полученные сведения, пока не получится текст, хотя бы отдаленно готовый к печати. Несмотря на смертельную усталость, физическую и душевную, де Бонбенор с любовью поглядывал на свой улов, заключенный под клеенчатой обложкой тетради.
      Однако следовало подумать и о другом приобретении, которым разжился отряд за время этой миссии. Арника… Де Бонбенор настолько был уверен, что девушка куда-нибудь денется сама, что теперь никак не мог сообразить, что лучше предпринять. Он сказал ей, чтобы она решала свою судьбу, и Арника ответила, что ее место рядом с Джеромом. Казалось бы, вот ответ — один-единственный. Но он барону не нравился. А потому, он считал, что ответов у него вовсе нет.
      — Мы не можем просто взять и привезти из лесов ведьму, — говорил барон.
      Джером не понимал, отчего же.
      — Но Вы же знамениты именно тем, что больше всех знаете о ведьмах!
      — Я пишу о них книги. Одно дело: слова на бумаге. И совсем другое — живая девчонка, на которую будет коситься весь город.
      Джером взъерошил волосы на затылке, размышляя.
      — Я могу сказать, что это моя сестра…
      — Да, совсем у тебя от сказок голова опухла, — протянул барон. Ему не нужно было даже оборачиваться на Арнику, чтобы вспомнить, насколько она смугла. Никто в своем уме не поверил бы, что она приходится хоть кем-то Джерому, чьи светлые волосы с первым днем мая выгорали с ржаного до цвета белого золота.
      Кем-то кроме жены, разумеется, но ведь и женаты они на деле не были. Ритуал, которым пользовались крестьяне, действительно все еще существовал в Кавернвале, пережиток влияния бралентийской культуры: если в день солнцестояния парень и девица перепрыгнут через меч, на худой конец, метлу, скажут такие-сякие ритуальные слова при старейшине, даже не при жреце — то вся деревня отныне будет считать их супругами. Но теперь это было не больше, чем милым обычаем перед походом к магистрату. Даже если бы Джером и Арника сделали все, как было принято по этому представлению о брачном ритуале (чего они, насколько видел барон, не совершали), они не считались бы мужем и женой. Уловка в деревне оборотней вышла славная, но теперь не осталось причин воображать, будто кто-то еще этому поверит. Уж точно не в Кавернвале. Никогда.
      — Я могу сказать правду. — Джером стиснул кулаки. Барон непонимающе посмотрел на юношу, медленно бледнея. — Она моя жена. Пусть пока только по законам Апима. Но это до поры.
      Барон покачал головой.
      Можно было сказать, что Арника просто прибыла издалека. С юга Эльзила или бабка ее оказалась с Кисивачету. Труднее было объяснить, откуда она взялась в компании мужчин, отбывших в Апимские леса.
      — Мы уедем в мою деревню, — пообещал Джером. — Вас это не обременит.
      Действительно, в таком случае барон мог сделать вид, что никакого отношения к этой странной девице он не имеет. Соблазнительно было бы — снять с себя всякую ответственность. Но Джером… барон не говорил, что он ему как сын, которого у него никогда не было. Он и про Эджертона хотел бы такое сказать. Но, так или иначе, если одному из парнишек, которые заменяли де Бонбенору никогда не существовавших сыновей, требовалась помощь и защита, барон считал своим долгом оказать посильную помощь, не дожидаясь просьбы.
      Он все еще ломал голову, чем же может подсобить — кроме как оставить Джерому и его суженой немного денег. Или даже изрядную сумму… Золотом можно откупиться от жандармерии и магистрата, но нельзя унять слухи, бродящие по деревне. Монета, вынутая из кармана в неурочный час, порой может сделать только хуже.
      Но сама судьба помогла Арнике.
      — Так оно обычно и бывает, — произнесла она и убрала от лица прядь, которую ветер бросил ей в глаза. — кому-то беда, кому-то спасение.
      Отряд наткнулся на перевернувшуюся повозку на самом краю леса. Еще немного — и они выехали бы на песчаную пустошь Межевых земель, а за ними, всего в дне пути, уже маячил Кавернваль.
      Арника опустилась на корточки, исследуя место трагедии. Джером стоял рядом с нею, барон — в нескольких шагах позади. Остальные члены отряда не стали и спешиваться. Арника повела носом, точно животное. Оборотницей она не была, но повадки переняла прекрасно: и от отца, и от матери. Протянула руку, но Джером не мог предположить, что она почувствовала, кроме жара от углей. Мало что еще осталось от повозки и большей части пассажиров. Несколько тел лежало в отдалении, вывернутые и изломанные при падении. Арника сказала, что оборотни тут ни при чем, и Джером согласился: следов зубов не видать было ни на одном из тел. Барон подумал, что тем вероятнее как раз обратное.
      Ведьмы, по словам Арники, также не прилагали к этому рук. Просто невезение: в обитую железом повозку ударила молния. Тут, меж редких низкорослых деревьев и кустов та и впрямь могла притянуть к себе небесное лезвие.
      Среди выпавших из повозки тел была и женщина: выше и толще Арники, но ведьма все равно принялась раздевать ее. Других-то вариантов не было. Непочтительно это было к мертвой, и уже после барон завернул в плед оставшуюся в одном исподнем торговку. Вечером Эджертон, ди Шарентон и остальные вырыли могилы и похоронили тела. Арнику решили представить единственной выжившей в этом несчастье.
      Одежду хорошо было бы если не постирать, то хотя бы сполоснуть в воде или почистить песком: даже если забыть, что наряд Демиург знает сколько пробыл на мертвом теле, на белой блузке расплывались отчетливые бурые пятна крови от выворотивших грудную клетку ребер прежней обладательницы. Арника, впрочем, не затруднила себя даже брезгливой гримасой. Деловито стащила с тела одежду, не отказавшись от помощи Эджертона, и кивнула Джерому: посторожи. Она не хотела погибнуть голой, пока голова ныряет в ворот блузы.

      В ее народе считалось, что переодевание — маленький ежедневный ритуал. На своих рубахах, платьях и юбках апимцы вышивали разные картины, символизирующие время, землю, воду или что-то еще, чему принято было меж них поклоняться. На белой сорочке рисунков не было, и на бежевой блузе тоже, что смутило Арнику. Но она подумала о том, что это вполне вписывается в ее понятия о ритуале. Она начинала новую жизнь — с чистого листа. И поклоняться, возможно, ей предстояло чему-то новому, неизведанному. Она узнает, что это будет, и вышьет на своей рубашке сама.
      Ди Шарентон, наблюдавший за тем, как девушка переодевается: стройный силуэт смуглого тела на фоне заката превратился в черный, точно нарисованный тушью портрет на камее.
      — Не торопись жениться, — сказал ди Шарентон, проезжая верхом мимо Джерома, когда тот отдал платье Арнике и отступил на несколько шагов. — Я к вам наведаюсь. Посмотрю на твою молодую.
      Джером проигнорировал эти слова.
======================================================
РЕКЛАМА
      Эйгра и Крисса гуляли по саду, чего никто им не запрещал, и иногда продолжали упражняться в бое на шпагах. Крисса делала успехи. Не слишком яркие: она была то сверх нужного порывиста, то так радовалась удачному уколу, что беспечно открывалась. Но за десять дней, как полагала Эйгра, королева на диво неплохо справлялась для девицы, прежде державшей в руках только метлу.
      Наверняка за ними наблюдали — обе они были в этом уверены. Но пусть, считала Крисса. Она не делала ничего противоестественного для королевы. Или неприличного.
      Во время одной из таких тренировок Эйгра и Крисса услышали перезвон колокольчиков и мерный чеканный топот. Крисса, влекомая любопытством, двинулась к кустам, желая выглянуть за них, однако капитанша удержала королеву за руку.
      — Это Ее Величество Норберта отправляется на поклонение, м-м… — Эйгра запнулась. — Дару Демиурга.
      — Что за дар такой?
      Эйгра молчала, прикусив губу. Крисса даже дернула капитаншу за рукав, но это не развязало той язык. Только когда юная королева предприняла попытку снова выглянуть из-за кустов, Эйгра осторожно раздвинула ветви на уровне их глаз, тем не менее, непочтительно придерживая королеву за пояс.
      Крисса с жадностью наблюдала. Норберту несли в паланкине, как и всегда с тех самых пор, как у нее от старости начали сдавать спина и ноги. Королева-мать откинулась на подушки в изнеможении, рука ее безжизненно свисала и покачивалась в такт мерному движению паланкина.
      — Так что за дар, Эйгра? — Крисса бросила на капитаншу короткий взгляд. — Ты знаешь, я чувствую это. Но мне не говоришь — потому что ты тут, во дворце, навечно, а я так, гостья? То, что я жена Бергата, ничего не значит, верно?
      Эйгра собиралась молчать. Но упрек застал ее врасплох. Она легко отбивала атаки Криссы шпагой, однако слова вонзились в ее сердце и прошили насквозь.
      — Артефакт, дарованный королевской семье Демиургом — это Фолиант Желаний.
      Крисса присвистнула.
      — Я думала, что это миф.
      — Ты и про Серебряного Лиса говорила, будто все о нем выдумано.
      Крисса не нашлась, с чем поспорить. Она следила за удаляющейся процессией, пока королева-мать не скрылась за поворотом живой изгороди. Крисса подняла глаза: над верхушками деревьев возвышался шпиль пагоды. Она прежде думала, что это одна из беседок, чуть более богатая, чем все остальные в обширном саду. Однако никакого интереса у нее это строение не вызывало. Но теперь Крисса горела желанием взглянуть на пагоду вблизи.
      Конечно, только улучив удобное время: когда рядом не будет Норберты. И Эйгры, пожалуй, тоже.
      Девушки вернулись в замок и повторили обычные свои удовольствия после упражнений: смыли пот в купальне и выпили чаю. Когда служанка принесла поднос, Крисса встала, чтобы взять его, и тотчас смутилась. Она действовала, как привыкла, а королева не должна была так себя вести. И в то же время она видела, что пугает горничных именно этим: они не оставались для нее невидимками. Она каждую видела и каждую рассматривала.
      После чая, за которым девушки обсуждали всяческие пустяки, Крисса осталась в одиночестве, не в силах выбросить из головы Фолиант Желаний. Она слышала, конечно, о таком артефакте. Хоть в Кавернвале верили в Демиурга, порицавшего любую магию, кое-какие послабления все же имелись. Та магия, которая приписывалась самому Высшему, не только свободно использовалась королевской семьей, но и вовсе считалась святыней, к которой не имеет права прикасаться простолюдин. Так что Крисса не удивлялась, что при ней Фолиант Желаний даже не упоминали. О нем просачивались слухи в народ, но столь эфемерные, что давно трудно было отделить сказку от правды. Крисса сгорала от желания все выяснить самой — досконально.
      Она еще витала в этих мечтах, мало схожих с планами, когда в комнату постучали, и Эйгра впустила служанку. Крисса сразу поняла, что происходит нечто необычное. Перед нею стояла незнакомая девушка, ей самой прежде не прислуживавшая. Горничная поклонилась и произнесла тихо, но отчетливо:
      — Королева-мать Норберта желает видеть Вас у себя.
======================================================
      Крисса не знала, чего ждать от аудиенции у королевы-матери. Но уж чего она не ожидала, так это того, что увидит Норберту на ногах. Королева стояла у окна, заложив руки за спину, и смотрела во двор. Интересно, мелькнула у Криссы мысль, ее взгляд приковывает заветная пагода?
      — Маленькая Крисса, — произнесла королева-мать голосом твердым и молодым. — Мы, кажется, до сих пор так и не были знакомы.
      — Мы виделись на… на свадьбе, Ваше Величество.
      — Какие уж церемонии меж королевами. Я — иссякаю, ты придешь на мое место.
      Норберта развернулась и посмотрела на Криссу. Свет из-за спины скрадывал ее черты, делая похожей на ее собственный профиль на монетах.
      Не думала она ничего подобного, догадалась Крисса. Болтовня, болтовня — и ни капли искренности. Как это принято меж королевами.
      — Вы много сделали для нашей страны, Ваше Величество. Я не надеюсь приблизиться… но я хотела бы принимать участие хоть…
      — Вы должны дать Бергату сына. Больше ничего от Вас не требуется.
      Норберта села за столик, прямая, как гвоздь, и сделала неясное движение. Крисса решила принять его за приглашение сесть, а не попытку развеять пар над чашкой чаю.
      — Я могу дать гораздо больше.
      — Никто в этом не нуждается. — Отрезала Норберта.
      Крисса хмыкнула.
      — Грех отказываться от нежданной удачной возможности. Коль уж она выпадает.
      — Вы так и не поступаете, как я вижу.
      Крисса молчала. Стоило ли спорить с Норбертой? Регентша годы назад, она и впрямь была прошлым Кавернваля, уже теперь. Трудно было измерить ее влияние на королевство. На Бергата.
      — Понимаю, я для Вас — не больше, чем простолюдинка. Я могла бы подавать Вам чай, и уже это должна была бы считать невероятной удачей для себя. То, что я сижу напротив, Вы ощущаете как оскорбление. — Крисса наклонилась вперед, движением, скопированным у Тиксье. Так он любезничал с нею, намекая, будто готов предложить ей соблазнительнейшую в мире сделку… Но решил этого не делать. — Но я могла бы стать прекрасным мостом, протянувшимся от простых людей до вас, господ. Я могла бы рассказать вам, чего хочет народ, а простые люди видели бы во мне родственную душу.
      — Видели бы в Вас защитницу, — Норберта презрительно ухмыльнулась. — Но только пока они что-то не рады королеве-замарашке. В столице бунт, именно поэтому Бергат покинул город.
      — Бергат уехал?
      Крисса отпрянула, озадаченная и раздосадованная. Норберта вздохнула, и лицо ее на мгновение смягчилось. Однако тотчас вернулось к строгому выражению — точно королева каждую минуту ощущала себя позирующей для картины или монументального памятника. Однако от нее не ускользнуло расстройство Криссы. Если бы ее интересовало богатство или положение, подумала Норберта, она бы не расстроилась так искренне — и без Бергата она получала достаточно. Но всем свойственно ошибаться. А вот признать свою ошибку могла не каждая. Норберта царствовала двенадцать лет. Она могла.
      — Пока что Вы ничем не заслужили, чтобы он брал Вас с собой. Или рисковал, оставаясь.
      Но это не значило, что она собиралась вслух извиняться перед Криссой.
======================================================
РЕКЛАМА
      После того, как отряд пересек Межевые земли и вступил на территорию Кавернваля, барон, его старые подручные и Эджертон направились в одну сторону, Джером с Арникой — в другую. Ди Шарентон остался в приграничной гостинице, отмахнувшись, что пока не решил, куда подастся. Никто его с собой не зазывал все равно.
      Арнику Джером представил в деревне как свою невесту — утаив, конечно, ее отъявленно-ведьминское и типично апимское имя. Складная история их встречи и знакомства едва ли раз была произнесена: никто не интересовался, откуда замарашка «лохматый Джером» раздобыл себе зазнобу. Девушки в деревне им и прежде не интересовались, и теперь, даже несмотря на то, что их должна была подстегнуть ревность, не оказали ему никакого внимания. Парочка из девчонок на выданье, не чаявших и без того поправить свое положение браком, задержали на нем пару раз свой взор, но, по общему впечатлению, вряд ли что-то потеряли от того, что эдакий недотыкомка достался диковатой чужачке. Их быстро сочли равно неинтересными никому из окружающих и не донимали ни вопросами, ни какими иными проявлениями внимания. Арнику это вполне устраивало.
      Она с трудом понимала, что называли «влюбленностью» в том новом мире, в какой она попала. Но по ее представлению, благодарности за спасение и отчетливого желания гладить Джерома по волосам, как только выдавалась возможность, было достаточно, чтобы так именовать то чувство, что она питала к нему. Хотелось ей и большего, и она с готовностью задрала юбку, еще раньше, чем он попросил ее об этом: ночи они проводили на сеновале, вдали от сурового надзора джеромовой мамаши. Та считала, что для подобных дел сперва надо пожениться. Джером с Арникой ничуть не возражали, но вот беда, подводила их тут мать к дилемме, Арника никак не подходила для брака. Ведьма хорошей женой быть не может, да и вовсе апимцы все вызывали у почтенной женщины отвращение. Не настолько сильное, чтобы гнать Арнику со двора, и все же мать следила, чтобы между сыном и незваной гостьей не случалось ничего неподобающего.
      Но они, конечно, улучали минутку и находили прекрасно тайные места.
      Жизнь была сносной — то похуже, то получше. Но, в целом, довольно приятной и для Арники, и для Джерома. О новых экспедициях с бароном де Бонбенором они не думали. Они вовсе полагали, что до конца жизни его уже не увидят.
      И ошиблись.
======================================================
      Когда Бергат вернулся во дворец, Крисса уже успела о многом передумать. И ко многим выводам прийти. Как только она поняла, что муж снова в столице, судя по тому, как служанки стали прихорашивать королеву с утроенной тщательностью, она перестала хоть где-то появляться без колье, которое Бергат преподнес ей в подарок.
      Когда же он открыл дверь ее спальни вечером следующего дня, она, наоборот, осталась в одном колье. Король еще не успел перешагнуть порог, а тонкий шелковый халат уже лежал у ног Криссы, оставляя ее полностью обнаженной. Колье сияло в свете свечей, и ярче горели только глаза королевы, а алее были только ее губы.
      Но Бергат прошел мимо нее, точно и не видел, и сел в кресло, закинув ногу на ногу.
      — Не уверен, что сегодня у меня настроение на испорченных негодниц. Если ты нацелилась на десерт, милая, закатай губу.
      Крисса нагнулась, намереваясь подобрать халат и снова накинуть его на плечи, но Бергат жестом остановил ее.
      — Мне холодно, — жалобно сказала Крисса. И неловко, но в этом она не собиралась признаваться.
      — Это за то, что ты так любишь устраивать непристойные сцены во дворе с Эйгрой на пару. Королеве подобает только степенно ступать, а не прыгать, как ополоумевшая белка.
      Крисса вспыхнула.
      — Это нечестно! Нельзя сначала наказать, а только потом запретить!
      — Ты капризный ребенок. И это было бы почти мило, если бы ты не переходила границы.
      Что ж, и все-таки Бергат отказывался от нее не без сожаления. Крисса в свете свечей была хороша. Так хороша, как только живая раздетая женщина может быть.
      — Ты не видишь себя со стороны в такие моменты. Потная, красная. Некрасиво. Демиург создал женщин не для шпаг, а для шелковых простыней.
      — И только-то?
      — И в особенности, для этого не созданы женщины столь прелестные, как ты. А уж тем более, прекрасные королевы.
      Бергат встал и шагнул к Криссе. Алые отблески рубинов искрились в ее глазах. Обещание крови. Крови, которой он видеть не хотел: как только она понесет наследника, никакой крови не будет. Ни в одном из смыслов.
      — Я тебе запрещаю. — Он вздохнул. — Теперь ты достояние страны. Привыкай.
      Он взял ее за подбородок, вминая пальцы в кожу, заставляя поднять на него глаза.
      — Я ошибся в тебе? Ты неисправима? Я все жду, жду, когда ты расцветешь из кухарки в королеву, но это длится слишком долго. Никак не дождусь, чтобы в тебе появлялись достоинство и присущая королеве величественность.
      — Я хочу быть полезна своей стране.
      — Ты будешь.
      Глаза Криссы сверкали в полумраке спальни, точно звездное небо.
      — Не только родив наследника. Этот дворец защищает меня, пусть так. Но и мир от меня он тоже ограждает…
      Король накрыл ее губы кончиками пальцев. Нежно, ласкающе.
      — Иди в постель, жена.
      Она шагнула к кровати, дрожа, и когда Бергат положил руку супруге меж лопаток, Крисса едва не подпрыгнула.
      — Ты все еще не готова?
      — Мне умолять Вас? — Она медленно повернулась. — Если королева должна простить короля лечь с ней, я буду.
      Бергат отвел кудрявую прядь от ее лица.
      — Такого правила нет. Но мне бы понравилось. — Он вздохнул. — Но придется мне и в эту ночь воспользоваться чьим-то чужим телом.
      Крисса не была уверена, что король не шутит. О его романах ходили слухи, и она тщательно их собирала. Именно потому теперь была почти уверена, что Бергат остается ей — Демиург весть, почему — верен. Да, почти уверена.
      — Докажи мне, что ты достойна быть моей единственной. И будь ею.
      В эту ночь он снова оставил ее одну на холодных простынях. И Крисса так до рассвета и не смогла заснуть, растревоженная мыслями: как надолго Бергат исчезнет теперь? Когда он вернется?
======================================================
      На следующее утро оказалось, что в столицу приехала леди Леа.
      Она бросилась к Криссе, как к родной… сестре, может быть — распахнула руки для объятия, расцеловала в обе щеки, как прежде поступала только с близкими подругами. От госпожи пахло восхитительно — свежо и сладко, невозможно было заподозрить, что она провела изрядное время в пути.
      Крисса пригласила Леа в свою спальню, но та только рассмеялась.
      — Ты полагаешь, что тебе принадлежит только одна комната? О, моя милая… Это твое крыло. Все здесь — твое!
      Крисса нахмурилась. Неприятно осознавать, что ты глупее, чем полагала, и тем более, в таких обстоятельствах, в каких оказалась она. Однако это кое-что объясняло… Почему ей казалось, что дворец пустынен. Почему ее встречали стражники всегда в одних и тех же коридорах и никогда — в других. Но по сути это означало, быть может, только то, что ее золотая клетка шире, чем Криссе представлялось. При том, прутья ее плотнее. Может, не от одного только Серебряного Лиса они призваны Криссу защитить.
      — Ну же, не кукситесь, душечка. — Леа прекрасно понимала, почему Крисса потемнела лицом. — На Вашем месте я бы пела от счастья.
      Они сели в гостиной. Служанки, не дожидаясь сигнала, засуетились, готовя чай. Криссе казалось, что в огромном помещении ей холодно и неуютно, хотя на деле на расстоянии двух рук перед нею ярко пылал камин. Вот что сбивало ее с толку! Зачем топить комнату, в которой никого нет? В которую — только вероятно — может вдруг взбрести войти королеве? Но все здесь было устроено к ее удовольствию. Все служило, чтобы предупреждать любой ее каприз. Прежде, чем она что-нибудь скажет. Прежде, чем даже помыслит.
      — Не думаю, что Вы были бы так уж счастливы. — Крисса не стала напоминать, как панически рука леди Леа стискивала ее пальцы. — Однако теперь, кажется, вполне довольны своей судьбой.
      Леа вздохнула, опустив ресницы.
      — Да, пока что очень довольна.
      Крисса неловко начала расспрашивать. Она в целом не слишком умела быть деликатной в светском разговоре, а уж с леди, которая теперь вела себя, словно они на равных, и подавно. Тем паче, она не знала, как говорить с дамой, которая, на самом деле, ныне считалась ее подданной.
      — Я почти была уверена, что сэр Тиксье сделает мне предложение. Он говорил, что собирается… как только дядя Зефирен вернется в город. Но… — Леа пожала плечами. — Как-то уж так вышло…
      — Он передумал?
      — Нет… не знаю. Он попрощался тепло и наказал мне ждать — но три недели! Это срок. Скоро минет месяц, и…
      — Боюсь быть нескромной…
      Леа пожала плечами. Они с Криссой прекрасно знали, о чем речь.
      — Возможно. Не знаю.
      Леди не говорила прямо, но Крисса понимала, что от нее ждут, что она замолвит словечко перед министром при встрече. Писал ли он леди Леа? И если да, говорил ли о Криссе?
      — Звучит очень сложно.
      — Что ты имеешь в виду?
      — Вы. Ваши отношения. — Крисса откинулась на спинку кресла. — Не люблю, когда так сложно. И не вижу в этом смысла. Если вы постоянно встречаетесь и расстаетесь, нужно расставаться насовсем. Это же глупость, так себя мучить и тратить время.
      — Вот слова горничной! Королева себе такого позволить не может.
      Крисса пожала плечами.
      — Вы не королева.
      Она чуть было не извинилась за свои слова, однако в нынешнем своем положении могла этого не делать. Но по правде, просто не успела. Леди Леа фыркнула.
      — Верно. Но я где-то между… Послушай, а как же любовь?
      — Только если Вы хотите зачахнуть от любви. В сказках это прекрасно… прекрасней всего. — Крисса подняла задумчивый взгляд к потолку, расписанному сильфидами в фиолетовых воздушных накидках. — Но кто-то по-настоящему может себе это позволить? Разве нет у нас обязанностей, от которых нельзя увильнуть, чтобы просто так умирать от чувств? Это было бы себялюбиво.
      — Но отказаться значит продолжать страдать. Всеми своими чувствами.
      — Да. И делать дело. И для горничной, и для королевы иное равно непозволительно.
      Явилась служанка с подносом. Леди Леа ее появление ничуть не смутило, она продолжила говорить. Но Крисса молча следила за горничной глазами, и расслабилась, только когда та ушла.
      — Я не могу сопротивляться этой страсти. Его. Своей. Это нечто высшее… — Леа развела руками. — …нечто, что предписывает нам быть вместе.
      — Штука в том, что если некто хочет тебя, это еще не значит, что он тебя любит.
      Леди Леа отпила из чашки, скривилась и отставила в сторону. Чай был восхитительный, лучше, чем баронесса могла себе позволить на собственные деньги. Но из-за неловкого разговора от него у нее запершило в горле.
      — А я думала, наша королева-служанка может дать дельный совет!
      — Работайте по своему разумению, вот мой единственный совет. Кому угодно.
      Это спасало и ее саму. Просто сосредоточься на том, что необходимо сделать. От этого не станет проще или веселей, ты даже не почувствуешь, что в твоей жизни есть смысл. Единственное, что ты получишь в конце — это выполненное дело. Скорее всего, ты посчитаешь, что это не много. Но это будет хоть что-то.
      Леди Леа рассмеялась, так это было не к месту сказано, но королева, неосознанно поглаживая рубиновое колье на шее, думала о чем-то своем. И улыбалась.
======================================================
      — Когда-то давным-давно, когда люди были животными, а животные — людьми, жила-была одна олениха.
      Джером уже было хотел спросить, как же это тогда стало наоборот, чтобы люди стали людьми, а звери зверями, но он уже научился слушать молча, как Арника от него требовала.
      — Жила она в одной деревне, а в соседней жил мужчина-шакал. И вот как-то шел он на охоту, принялся стрелять и случайно попал в девушку-олениху, которая в том же лесу собирала грибы. Шакал вынул стрелу из ее тела и перевязал рану, олениха вернулась в свою деревню… а шакал облизал стрелу — и так ему понравился вкус крови оленихи, так ему понравился вкус мяса, оставшегося на стреле, что с того дня шакал не мог выбросить олениху из головы. Только не потому, что влюбился: он хотел ее съесть.
      Джером уже научился не перебивать, даже если сказка Арники приводила его в недоумение.
      — Шакал пришел в деревню к оленихе и просватал ее. Семья у оленихи была большая: мать, отец и множество сестер.
      — А эта олениха была самой младшей или самой старшей?
      — Откуда я знаю? Одной из множества, только это известно.
      У самой Арники вообще сестер не было. Она должна была стать младшей дочерью Гаранс, но первенец повелительницы ведьм умер через несколько дней после рождения. У Арники не было и шанса познакомиться с этим ребенком.
      — Сыграли пышную свадьбу, и олениха перешла в деревню шакала, в его дом. С того дня шакал, его младший брат и их родители все только и думали о том, как бы им убить и зажарить олениху. Долго они вынашивали свой злодейский план, пока не придумали. Олениха отправилась проведать сестер и родителей, а в это время шакал, шурин и свекр со свекровью…
      — Тоже шакалы?
      — Ну, полагаю, что тоже. В сказках иногда не скажешь наверняка, но тут, кажется, да, — Арника пожала плечами. Джерому все время хотелось искать в сказках логику. Она там и правда была, порой даже больше, чем теперь можно было увидеть: странные сюжеты и детали наверняка отражали какие-то древние привычки и ритуалы, ныне позабытые. Но Арника рассказывала так, как ее научила Гаранс, ничего не меняя. — Так вот, шакал, шурин и свекр со свекровью наточили костей и обрезали бамбуковые колышки, спрятали их под мягкой периной и стали ждать, когда же вернется олениха. Та пришла из отчего дома и сказала шакалу: «Муж! Я разложу нам постель!» На что хитрый шакал ответил: «Жена! Ты, верно, устала с дороги: я уже постелил тебе постель! Ляг и отдохни!» Олениха легла, перина под ее весом смялась, и заточенные кости и острые колышки бамбука вошли в ее тело.
      Джером даже прикусил губу, живо следя за перипетиями сюжета.
      — Из последних сил олениха вскочила с кровати и выбежала прочь. Она быстро обессилела и шла, шатаясь, не веря, что в лесу найдет дорогу к отчему дому, чтобы умереть хотя бы в кругу семьи. Но в том же лесу собирала ягоды одна из ее сестер. Оленихи встретились, и осмотрев раны сестры, вторая поняла, что тут уже ничем помочь нельзя. Да и силы бедняжку покидали очень быстро. Тогда вторая олениха отвела сестру к озеру и заставила напиться воды.
      — Это была волшебная вода, и олениха выздоровела?
      — Нет. Она выпила воды и умерла.
      — О, — Джером нахмурился.
      — Она умерла, а ее сестра взобралась на дерево, потому что заслышала шаги в лесной чаще. На берег реки, следуя по цепочке из капель крови, пришли шакал и его отец и мать с младшим братом. Они разделали мертвую олениху и стали жарить на костре, каждый в своем горшочке. Маленькая олениха, сидевшая на дереве, не сдержалась и заплакала, когда увидела, что ее сестру готовят в пищу. Слеза упала на один горшок, и тот раскололся на части. Ой, воскликнул шакал, почему мой горшок разбился! И отскочил от костра.
      — Слеза была волшебная?
      — Или шакалы просто не умели делать горшки, — Арника пожала плечами. Это движение всякий раз отдавалось мягкой волной под головой и шеей Джерома: Арника двигалась так, что от плеч эта плавная вибрация достигала ее мягких бедер и коленей. — Так воскликнул шакал и отошел от костра, а остальные поели. И почти тотчас стали корчиться в страшных муках, потому что вода в озере была отравленная, пить ее нельзя было даже в малом количестве — а она уже успела пропитать всю кровь оленихи, что не вытекла из нее до самой смерти. Шакал вернулся в свою деревню.
      — Наверняка он больше печалился о том, что не съел ни куска оленихи, чем о смерти своих родственников.
      — Именно. Шакал терзался голодом…
      — Мог съесть немного кукурузы, вовсе незачем было убивать олених, как по мне.
      — И тут ты тоже прав. — Арника положила Джерому руку на лоб, как будто он вот-вот готов был вскочить с ее колен. Он действительно переживал за персонажей, однако лежал почти смирно, Арника же просто его ласкала. — Но шакал решил, что просто женится на одной из сестер оленихи и снова пошел свататься в соседнюю деревню. Там все горевали о смерти соплеменницы.
      — Кажется, она была неплохой девчонкой? Для оленихи уж точно.
      — Вроде того. Но, несмотря на траур, родители оленихи дали согласие на новую свадьбу. Шакал спросил, кто из маленьких олених хочет стать его новой женой, и вышла та, которая встретила свою сестру в лесу, которая отвела ее к отравленной воде, сидела на дереве и от чьей слезы разбился горшок. Она вышла и сказала шакалу, что станет его женой с радостью. В общем-то, она не покривила душой.
      Джером то поднимал брови, то опускал их, всецело захваченный сюжетом. Арника давно уже рассказывала сказки по вечерам не для того, чтобы погрузить его в сон: Джером, напротив, так перевозбуждался, что после еще добрый час спорил с возлюбленной о нюансах истории.
      — Сыграли пышную свадьбу, на которую маленькая олениха собрала всех своих многочисленных сестер. Они стали танцевать вокруг жениха-шакала в кругу, и он радовался, не замечая, что оленихи подступают к нему все ближе и ближе. Они зажали его в танце так плотно, что шакал начал задыхаться, и так же в танце оленихи затоптали его насмерть. Этим они отомстили за свою сестру.

      — Так они все знали!
      — Конечно, знали. И сестры, и родители. Это был такой план.
      Джером вздохнул, понимая, что пора ложиться спать — или наутро его будет не добудиться. В иное время он не торопился бы смыкать глаза, но пришла пора жатвы, и каждый день он отправлялся в поля.
      — Почему все твои сказки такие грустные?
      — Потому что жизнь тоже грустная, — вздохнула Арника.
      — А зачем в этой истории младший брат шакала? — Джером задумчиво постучал себя по кончику носа. — Он ведь ничего не делает?
      — В других вариантах этой истории он остается в живых и женится на второй оленихе. Но это звучит менее справедливо.
      — Почему это? Он хотел ее убить, за это и получил возмездие.
      — С точки зрения Высших… Он хотел, но ведь не сделал этого. Да и ваши мирские судьи, разве они кидают кого-то в тюрьму ни за что?
      Джером поднялся с колен Арники.
      — Ты удивишься.
      — И ты еще сетуешь на мои сказки!
      Она рассмеялась, но Джером не ответил ей даже улыбкой. Он задул свечу, и в памяти Арники надолго осталось воспоминание: каким суровым было его лицо за миг до того, как погас огонек.
======================================================
РЕКЛАМА
      Крисса училась отдавать приказы. Еще недавно это была наука ей недоступная, требующая навыков, превосходящих ее понимание. Но она решила тренироваться при каждом удобном случае.
      Так что когда Крисса подошла к Эйгре и объявила, что они отправляются в город, капитанша чуть было не повиновалась без вопросов. Однако ее положение при королеве было четко обозначено Бергатом в первый день ее перевода в крыло королевской супруги: не только повиноваться, но и держать Криссу в рамках, пока та не поймет, насколько переменилось ее положение по сравнению с тем, к которому недавняя служанка привыкла.
      — В столице волнения.
      — Я знаю, что это значит, — отмахнулась Крисса. — И вы не найдете женщины, способной незаметнее передвигаться по бурлящему городу, нежели я.
      Хотела бы Эйгра не согласиться, но подозревала, что Крисса себя не переоценивает. Вотчина де Бонбеноров не славилась спокойствием. Королева Норберта несколько раз посылал войска, чтобы угомонить бунты… сначала хлебный, который Эйгра видела еще будучи просто бароновой дочкой, затем соляной. Волнения чуть потеряли в пламенности, когда де Бонбенор и пришедший на смену матери король обменялись услугами. Эйгра оказалась во дворце и отныне знала о том, что происходит на ее малой родине только из писем кузины, отца, изредка возвращавшегося домой, да из шепота придворных. Годы она думала, что все наладилось… Но теперь невольно нахмурилась, размышляя: а может, просто дело в том, что она больше не знала, что там творится, в ее родном городе? Ей не сообщали подробностей. Ей больше не полагалось их знать.
      Может, ей просто перестали доверять. Отец уже не считал ее залогом. Или заложницей. Она стала для него чужой.
      — Ваш венценосный супруг должен быть оповещен о всех Ваших перемещениях, — сказало чувство долга губами Эйгры.
      — Мой муж и так знает, где я, — Крисса подняла палец, оплетенный вязью. — И я все равно пойду. Если ты хочешь выполнять свои обязанности, единственный выход для тебя: следовать за мной.
      Эйгра покачала головой, сдаваясь.
      Крисса еще не была вполне королевой. Но ей хотелось повиноваться.
      
      Грозовое небо казалось крышкой, захлопнутой над городом. Тяжелой, плотно прилегающей, не оставляющей достаточно воздуха…
      Крисса выбрала самый неприметный плащ и все-таки вывернула его наизнанку, чтобы не привлекать внимания. В столице это могло сработать: простые горожане все-таки одевались наряднее и богаче, чем в провинции. Криссе все казалось, что ее окружают сплошные театры, такими яркими, праздничными выглядели все дома, выкрашенные в ослепительные цвета и украшенные лепниной. Но каково же было ее изумление, когда Эйгра сказала, что почти все из них — просто чье-то жилье.
      — И этот?
      — Ну нет! Вот это действительно опера, — Эйгра рассмеялась.
      Крисса целеустремленно двигалась вперед, точно зная, куда хочет попасть. Эйгра ступала за нею, под плащом держа руку на эфесе шпаги. На всякий случай.
      Приходилось, впрочем, признать, что слухи о бунтах изрядно превосходили реальную картину. На одной из площадей действительно стояла толпа под недружелюбными взорами жандармерии, изредка бойко скандируя лозунги. Крисса с улыбкой прошла мимо.
      Эйгра была уверена, что волнения происходят и в других местах столицы. Однако она представляла себе беспорядки, разбитые окна, а не дерущих глотки буржуа. Эйгра так крепко задумалась над этой разницей, что на мгновение стала небрежна. Она услышала шаги, когда стало почти поздно: мужчина скользнул из тени подворотни и заступил дорогу королеве и ее охраннице.
      — Спокойно, это не ограбление, — он усмехнулся. — Разве что я рискую украсть сердце этой прелестной дамы.
      — Это невозможно, мое сердце уже давно имеет владельца, — ответила Крисса, придерживая готовую сорваться с поводка охранницу за плечо. — И с каких пор разбойники так куртуазны?
      Обе девушки скрывали свои лица под капюшонами плащей — и мужчина перед ними тоже. Но что-то в нем было такое, что неизменно выделяло бы его из толпы в любом наряде. Эйгра напряглась от нехорошего предчувствия.
      — Не годится пугать честных дам на улице, когда то и дело ожидаешь, что из-за угла на тебя набросится Серебряный Лис, — сказала Эйгра недружелюбно. Она размышляла, обойти ли Криссу, чтобы оказаться между нею и бандитом, но боялась оставить спину госпожи без защиты.
      — Если он Лис, то я — королева, — с вызовом произнесла Крисса.
      Мужчина склонил голову, улыбаясь. Тень от капюшона скрадывала черты половины его лица, лоб и брови утопали в полумраке, но глаза ясно и лукаво блестели.
      — А что, если я и вправду Серебряный Лис?
      — О, полноте. О нем говорят, что он бандит, а Вы, я смотрю, вполне приличный джентльмен. — Крисса сделала шаг вперед, и сердце Эйгры пропустило удар.
      — Я бы с удовольствием принял этот комплимент, но, увы, не могу: не врать же мне. Как Вы поступите, узнав, что ошиблись, леди?
      — О, с горечью признаю свою неправоту.
      Лис, а Эйгра уже готова была прозакладывать голову, что это он и есть… ну, у нее оставалась надежда, что нет, но ощущение он производил недвусмысленное. И потом — бунты. В столице хлебного голода нет, да, по памяти Эйгры, и не бывает. Если это и не сам главный противник короля, то уж точно его первый заместитель. Кто-то же должен был заварить эту кашу.
      Лис сделал шаг, оказываясь справа от Криссы, так далеко от Эйгры, как только мог. Точно прикрылся королевой.
      О, и он также уже понял, кто перед ним.
      — Как Вам королевский дворец?
      — Отнюдь не как на картинах. Пыль, может, и вытирают, но ты в нем из человека в сильфиду не превращаешься. — Крисса подбоченилась. — Потеешь, например, как и всегда, только в дорогих платьях. Лето везде в стране одинаково.
      — А Вам бы хотелось потеть без платья?
      — Может быть. Но Его Величество не слишком часто ко мне заглядывает.
      — Может, мне как-нибудь заглянуть, в его-то отсутствие?

      Эйгра задохнулась от такой наглости. Она только что была готова решить, будто наглец разыгрывает их, но нутром чуяла, что лучше поверить худшему. Перед ними действительно стоял Серебряный Лис, а королева Крисса не понимала этого. Она флиртовала с ним, точно со старым знакомым.
      Эйгра сжала руку на эфесе шпаги, готова в любой момент выхватить клинок.
      — Спокойно, капитанша. Я не трогаю вашу леди и пальцем. — Лис поднял ладонь на уровень лица Криссы. — Хотя мог бы… Тише, тише. Не нужно слепить меня сталью, милая.
      Ладонь Лиса двинулась ниже, в миллиметре от кожи королевы.
      — А даже если я ее трону, я ведь не сделаю ей больно. — На мгновение пальцы скользнули по шее Криссы, но не сомкнулись, а замерли между ключиц. — Скорее, это она сделает мне больно.
      — Это как же? Разобьет ваше каменное сердце? — Сказала Крисса.
      — У Ее Величества есть зубки! Почему бы ей не сделать мне больно, укусив меня?
      — Только за самое чувствительное место, сэр.
      — То, которое Вы кусаете королю?
      — Да как вы… я не обсуждаю такое посреди улицы! — Крисса встряхнулась, но не отступила даже на полшага.
      — Мне стоило пригласить Вас в гостиницу? — Ответил Лис. — Может, еще и коробку конфет купить?
      — На что? Вы не кажетесь мужчиной при деньгах.
      Его пальцы оказались там, где по закону мог хозяйничать только король — в вырезе платья королевы. Крисса ахнула.
      — Все меняется, Ваше Величество. Вы это знаете не хуже меня. Надеюсь, эта мысль будет поддерживать в Вас тот же яркий огонь, что я видел сегодня, каждый день. — Лис наклонился почти к самому уху Криссы, но Эйгра все равно слышала каждое слово, пусть и смутно. — Просыпайтесь и засыпайте с мыслью, что юному королю Бергату придет конец. И скоро.
      И Лис отшагнул, снова растаяв без следа в тенях переулка. Крисса стояла, прижав руки к шее и глядя в землю перед собой. Эйгра не была уверена, но ей показалось, что глаза Криссы заблестели от слез, а искусанные в волнении губы покраснели.
      
      Эйгра хотела бы, чтобы королева вернулась во дворец немедленно. Но той вздумалось отправиться к ювелиру. Там Крисса сорвала с шеи богатое колье, подарок короля, попросила оценить его и, сразу после того, как ювелир назвал цену, предложила купить у нее эту вещь. Вряд ли в ней узнали королеву. Но и на разбойницу Крисса не походила. Ювелир осмотрел гостью, тем же взглядом, что и любой драгоценный камень, каковых видел в избытке, заметил Эйгру за спиной госпожи и сделал свои выводы. Ему уже встречались аристократки, продающие что-то из своих драгоценностей по тем или иным причинам: муж, проигравшийся в карты, средства на побег с любовником… Всякое бывало. И он отучился любопытствовать. Коль уж Крисса не походила на воровку, он купил у нее колье тотчас, на месте. Королева забрала деньги и, неузнанной, покинула лавку.
      — Куда теперь? — Спросила Эйгра, старательно скрывая в голосе нетерпеливое неодобрение.
      — Передай в сиротский дом, — сказала Крисса. — Мой муж рос сиротой при живой матери, и я сочувствую тем, кому еще хуже.
      Эйгра взяла кошель, но сказала, что покинет госпожу не раньше, чем убедится, что она в своих покоях. Под замком, подумали обе, не договаривая вслух. Обе знали, каковы правила.
======================================================
      Арника за несколько лет превратилась в праведную хлопотливую провинциальную женушку, как будто и не было у нее за плечами многих лет среди апимских ведьм. Каждый, кто видел ее впервые, мог бы поверить, что она росла рядом с Джеромом, и, когда пришла пора, вышла за него замуж, как и полагается истинно верующей в Демиурга.
      Однако в деревне помнили, что это неправда. Ничего из этого не правда.
      Арника не сильно страдала из-за слухов. Она готовилась к куда худшему. Конечно, шепотки за спиной не добавляли ведьмочке радости, и Джером часто видел ее раздосадованной, почти обиженной — она не понимала, с чем же таким в ней соседи не могут смириться.
      Но Арника ни на кого ни разу не навела порчи. Даже не ответила никому грубо. Имело ли это значение? От нее ждали, что рано или поздно Арника сорвется. И хоть пока не дождались, не забывали, что среди них ведьма. Чужачка. И упорно не давали ей самой забыть об этом.
      Однако все же, Арника готовила себя к тому, что ей еще долго придется терпеть. Это понимание ей однажды пригодилось.
      Дрова выдавались в деревне старостой, назначенным приказом из столицы. По определенным дням, под расписку. «Милостью королевы». Разумеется, ведь вокруг все леса принадлежали Ее Величеству. Никто не имел права тронуть даже ветку по своему желанию, без позволения.
      Арника явилась в один день за своей порцией дров и сперва изумилась тому, как немногочисленна очередь перед домом старосты. И люди покидали его с пустыми руками. Да, слухи расползались по деревне споро, вот только с ведьмой-то никто не поговорил.
      — Этого больше нельзя. — Сказал ей староста, когда очередь дошла до Арники. Голос его охрип от того, как часто он повторял это за утро. Интонация осталась равнодушной — потому что все свое сочувствие глава растратил еще до полудня.
      — Что? Но почему? — Изумилась Арника.
      — Приказ королевы. Теперь каждому нужно заготавливать дрова самостоятельно.
      Староста махнул рукой: иди давай. Он утомленно осмотрел пока еще не иссякнувшую очередь, воображая, сколько еще раз ему придется объяснять одно и то же.
      Арника не торопилась роптать. Она не понимала в устройстве кавернвальской жизни многого, и легко принимала изменения, пускай они усложняли каждый ее день. Она даже не заметила, что это уже не первый запрет. Когда Джером говорил ей: «...мы больше не можем так делать», она просто соглашалась. Она верила ему.
      Когда Арника пересказала ему новые правила, у Джерома защемило сердце от этого понимания. В этом неясном мире другой веры, других законов, прежде незнакомых Арнике, Джером оставался для нее определенным и понятным якорем.
      Он отправлялся за дровами с нею, хотя это означало, что уставал он теперь куда больше. И к старосте, выправить бумаги, они тоже ходили отныне вместе. Но продлилось подобное положение недолго.
      Только раз Джером не сопровождал Арнику к старосте, и потому ей снова пришлось иметь дело с той же ситуацией, что и прежде, в одиночку.
      Староста принялся требовать с Арники штраф — она должна была уплатить деньги за то, что нарубила дров в лесу, который, как известно, собственность королевы.
      — Теперь этого нельзя.
      — И этого тоже! Но что же мне делать?! — Арника была ошарашена. Узнавший много после новости Джером тоже немало удивился и расстроился, но Арника была раздавлена.
      Она негодовала из-за запретов, она негодовала из-за штрафа, каковой ей все-таки пришлось уплатить, но больше всего ранило Арнику то, что в ее сердце, наконец, начало прокрадываться понимание, как на деле устроена жизнь в Кавернвале.
      Она начала говорить с соседями. И слушали ее с неохотой, в особенности потому, что Арника так и не научилась вполне быть приятной. Она смотрела исподлобья и плохо умела скрывать злость из-за произошедших несправедливостей. Однако все в деревне пострадали одинаково, и даже штраф пришлось уплатить большинству семейств.
      Со временем, по мере того, как таяли запасы дров, Арнику начали слушать.
      Она предложила отправляться в Апимские леса — не так уж далеко они были, по ее представлению. Многие тут с ней не соглашались, но что иначе им оставалось? Воровать у королевы. Никто не решился бы на такое. Все знали нрав старухи Норберты. Она бывала мила при дворе, насколько о ней ходили слухи, и безжалостна со своими врагами. Будь то мятежники из народа или же правители соседних стран, вздумавшие ей указывать. Что там, Норберта полагала своим вечным противником герцога Сааэшейского, по ее мнению, напрасно воображавшего, будто клочок земли, которым тот по недомыслию и недогляду Демиурга, до сих пор владеет — настоящая страна.
      В общем, долго ли, коротко, но, даже тем, кому не нравилась идея Арники, приходилось признать, что решения лучше у них нет.
      Арника возглавляла поездки к Апиму, и Джером стал видеть ее реже. Он пытался утешаться, наблюдая, как теплеет к ней отношение среди соседей. Проводя с ней по нескольку дней в дороге, даже самым запуганным приходилось признать, что девушка знает, что делает — какое бы препятствие ни встречалось ей на пути, она смело и быстро действовала. И ни разу при том не прибегла к магии. Да, бывала порой излишне вспыльчива, и порой действительно выразительно клала ладонь на рукоять ножа. Однако ж ни разу его не обнажила.
      Мало кто из тех, кого в деревне называли вспыльчивыми, обладал подобной сдержанностью.
      Ненадолго Джерому показалось, что дела становятся лучше.
      Королева Норберта еще держала трон, и, казалось, прочно, хотя принцу Бергату вот-вот должно было исполниться восемнадцать. Возраст, в котором он мог забрать престол у своей матери. Никто не был уверен, так ли оно будет: Бергат вел себя, как положено принцу, но королем его не воображали. Все настолько привыкли к Норберте, что с трудом представляли кого-то на ее месте. И, к тому же, в каких-то смелых мечтаниях казалось, что грядут перемены. Бергат, наверняка стенавший под пятой властной матери, казался человеком иных взглядов, иного опыта. Кавернваль воспрянет, говорили многие. Де Бонбенор писал: Кавернваль изменится.
      Но никто тогда не мог угадать, кто окажется прав.
      Однажды Арника вернулась с рынка, и уже по ее походке Джером понял, что что-то не так. Мрачная ярость клубилась у Арники в глазах.

      — На рынке только и разговоров, что скоро выйдет новое уложение, запрещающее приближаться к Апиму. — Арника прикусила ноготь, но через мгновение продолжила, в еще большем запале, чем прежде. — По любой причине. Говорят, в столице боятся, что жители приграничных местечек окажутся под влиянием… под заклинаниями, хотят они сказать…
      Джером видел, что Арника готова рвать и метать. Единственная же причина, отчего девушка сдерживается — не хочет при матери Джерома показать себя той, кем ее считали. Дикой ведьмой Апима.
      — Нам запретят выживать и таким образом тоже. Где же мы станем брать дерево?
      — Это просто слух. — Сказал Джером, в глубине души сам едва ли веря в то, что произносит.
      Арника обессиленно упала в кресло. На губах у нее горчила пыль после долгой дороги.
      — Слух рискует стать правдой.
      Джером опустился на колено рядом с девушкой и взял в свои ладони ее маленькую золотисто-смуглую руку.
      — Мы что-нибудь решим. — Он потерся щекой о ее запястье, зная, что Арнику это всегда успокаивало. Его близость, его ребяческие попытки приласкаться к ней. — Я напишу де Бонбенору. Я напишу самой королеве-матери…
      Джером зажмурился, размышляя. Руки Арники были такие мягкие — пусть и немного сухие. Что ж, деревенской труженице не сохранить кожу, как у знатной дамы. Джером встал, как бы ни хотелось ему продолжать ластиться к Арнике, точно любвеобильный щенок.
      — А знаешь, что? Я напишу молодому королю Бергату. Он только что взошел на престол, и не откажет нам!
      И Джером сделал в точности, как обещал. Он вырос из колеблющегося юноши в мужчину, который действительно совершает поступки ровно по своему слову.
      Пока письмо еще было в дороге до королевской канцелярии, старосте пришел подписанный Его Величеством молодым королем Бергатом указ, что кавернвальцам под страхом смерти запрещается рубить дрова в апимских лесах, чтобы избежать сношений с ведьмами.
      Джером и Арника ждали, когда же придет новый указ, отменяющий недавний. Но то, что оказалось ответом на их мольбу, трудно было назвать милостью.

======================================================
      — Мне следовало убить его на месте, — сказала Эйгра, вспоминая их с Криссой встречу с Серебряным Лисом.
      — Отчего же ты не сделала этого?
      — Я… — Эйгра наморщила лоб, и Крисса вдруг поняла, насколько же стражница молода. Куда моложе ее самой… Быть может, слишком — для того дела, в которое Крисса ее невольно втянула.
      — Если бы Лис напал на меня, как бы ты поступила?
      — Заколола бы его немедля. Сделай я это, заслужила бы вечную признательность короля. Его Величество даже не обратил бы внимания на то, как беспечно мы поступили в тот день… — Эйгра осеклась, не в силах продолжать.
      Крисса бросила на нее короткий жгучий взгляд, и стражница заподозрила, что говорит что-то не то. Жена короля совершенно не разделяла мнения своего мужа. Возможно, что касалось Серебряного Лиса — Эйгра, впрочем, сомневалась. Что вероятнее, Криссу не устраивало ее заточение во дворце.
      — Но Лис не напал. — Закончила Эйгра, сжав губы.
      — Или же ты не двинулась, не уверенная, что победишь его?
      — Если бы мы привлекли к себе внимание прямо на улице, случилась бы катастрофа.
      Крисса наклонилась в кресле набок, глядя на Эйгру испытующе.
      — На каких условиях король взял тебя во дворец?
      — Э… я обязалась не выходить замуж и избегать романов. Что несложно.
      — Ответь мне как своей королеве или как своей подруге, — Криссу явно не устроило то, что она слышала. — Ты действительно служишь Бергату? Или ты его пленница? Его гарант, что де Бонбенор не устроит какую-нибудь глупость?
      Эйгра молчала, но чувствовала, что ее вид выдает ее с головой. Слова нередко и не нужны, чтобы понять правду.
      — Замужество, значит… — Крисса побарабанила пальцами по подлокотнику кресла, размышляя. — От дружбы тебя не берегут?
      Вот почему Эйгра не возражала против того, чтобы сбегать по поручению Криссы, поняла та. Кто-то мог ждать ее за пределами дворца. Или нет. Но она надеялась, что однажды найдет кого-то, кто будет.
      — Мадам, я…
      — Эйгра, иди. Пожалуйста. Меня подташнивает просто от одного воспоминания о том дне.
      Это от страха, сказала себе Крисса мысленно. Это от понимания, что дорога за тобой горит и уже обжигает пятки.
      Бунты, по сведениям, приходившим во дворец, набирали обороты, гнев накалялся. Бергат скрывался в своей летней резиденции. При том, насколько Крисса поняла по тому, с чем делился с нею Тиксье, министры едва ли не ежедневно собирались в парламенте, чтобы обсудить неотложные дела.
      — Где обычно проходят эти встречи, когда Бергат в столице? — Спросила молодая королева Тиксье во время очередного их потайного чаепития. Этот обычай у обоих становился привычкой.
      — Здесь, во дворце.
      — Скажите, — Крисса прикусила губу, раздумывая, к чему это приведет. — пусть завтра соберутся здесь. Для аудиенции.
      Она не стала уточнять, и министры ждали, что к ним явится Бергат. Когда Крисса вошла, а лакей закрыл за нею дверь, на нее сперва даже не обратили внимание. К счастью, природа наградила ее громогласным голосом.
      — Можем начинать. — Зычно гаркнула Крисса так, что когда закрыла рот, в зале остался призрак ее голоса, отдавшийся в звоне окон и хрусталя люстры. — Объявляю заседание открытым.
      Звучала она не по-королевски, но, главное, привлекла к себе внимание каждого в зале. Министры разом повернулись к ней. Крисса без стеснения опустилась на богатое кресло во главе стола: она сама мысленно считала его троном, по деревенской своей наивности.
      — Э, господа, — один из министров смущенно развел руками. Насколько Крисса помнила, его имя было Фильбер ди Шарентон. — Я не настолько стар, чтобы помнить, как оно было во времена Ее Величества Норберты…
      — Все по протоколу, — ответил тому Тиксье. — В отсутствие короля председательствует следующий в иерархии.
      — Но эта женщина… — Ди Шарентон выставил руку, не в силах подобрать красноречивого определения.
      — Я королева, если вы забыли. Пусть венец еще не был возложен на мою голову…
      — Никто не гарантирует, что будет.
      Крисса упрямо сжала губы.
      — Говорят, Его Величество удалился в свою летнюю резиденцию с баронессой де Бонбенор. — развел руками ди Шарентон.
      — И Вы будете пересказывать сплетни? Стыдитесь. Это недостойно министра, и уж тем более, слухам не место на собрании столь серьезном.
      Крисса подняла руку, показывая очерченный магической вязью палец.
      — Мой брак с Бергатом не может быть расторгнут.
      — И все же…
      — И все же, сэр, если мы в этой комнате будем полагаться на слухи, то неужто я должна была бы принять на веру смехотворную историю о том, как вы явились в бордель и бросались с обнаженным мечом на куртизанок, чтобы продемонстрировать… м-м, дайте припомнить, молодецкую удаль.
      Она говорила это именно потому, что сам министр ди Шарентон рассказывал это, заливаясь смехом. Тогда, в подпитии, это действительно казалось ему забавной историей, не выходящей за рамки более или менее нормального поведения. Тиксье пересказал этот случай Криссе, не скрывая, что большинство мужчин в курительной комнате отнеслись к истории без одобрения.
      — Я бы никогда не поверила, что человек Ваших взглядов, Вашего воспитания и Вашего положения мог бы поступить подобным образом.
      Ди Шарентон фыркнул, но спорить не стал. Он не принял поражение, это было видно, но согласился замолчать, раз уж королеве — возможной, в его понимании — не терпится оскандалиться.
      Крисса протянула руку и Тиксье подал ей бумагу.
      — Ну, — сказала Крисса, изучая цифры. — Многим ли сложнее, чем планировать бюджет семьи?
      Оказалось, что да. Тем не менее, она не чувствовала себя беспомощной и безмозглой. Деньги означали деньги, и Крисса пользовалась каким-никаким опытом, у нее имевшимся. В первое мгновение у нее в глазах зарябило, а по спине поползли мурашки, но стоило ей начать вчитываться в документы, оказалось, что все не так уж сложно. Изрядно… но не настолько, чтобы она не поняла, что к чему.

      Тем не менее, Крисса подумала, что худо бы ей пришлось без поддержки Тиксье Кювье. Она благодарила судьбу и собиралась, ничуть не пытаясь этого избежать, поблагодарить этого министра соответствующим образом.
      
======================================================
      Если Тиксье к Криссе пускали легко, то о том, что у нее просит аудиенции Фильбер ди Шарентон, она узнала заранее. Его еще не провели в крыло, а служанки уже несли ей доклад. Эйгра даже засомневалась, что есть резон встречаться с подобным человеком. Не разумнее было ли закрыть перед ним двери, дабы продемонстрировать свое отношение? Эйгра прекрасно видела, что Крисса даже к Серебряному Лису испытывала больше доверия, чем к сему министру.
      — Нет, — сказала Крисса. — он может сказать что-то любопытное. Но ты останься.
      Ди Шарентон зашел в гостиную, и Крисса тотчас заметила, что его мучит сразу два противоречивых чувства: жадность и неуверенность. Она догадывалась, что может сказать ей этот человек, и подозревала, из какого расчета. Но он понимал, что и Крисса не такая женщина, которая легко позволит себя одолеть. Тем более, теперь, распробовав роль королевы.
      — Неплохо Вы тут устроились, — вместо приветствия сказал ди Шарентон. И, не дожидаясь приглашения, хлопнулся в кресло.
      Разговор будет неприятный, поняла Крисса.
      — Ну, от чего я Вас отвлек? Подстригание розовых кустов, которые потом за Вами правят садовники, игра на арфе? Чем королева вообще занимается, когда не лезет не в свое дело?
      Крисса видела, как у стоящей за спинкой кресла ди Шарентона Эйгры округлились глаза.
      — Ближе к делу, Фильбер. Чем бы ни был полон мой день, я пытаюсь беречь каждую минуту.
      — Оно и видно.
      Ди Шарентон заговорил, но Крисса слушала его вполуха, в то же мгновение размышляя о том, как поменялось ее мнение за время жизни во дворце. Сколько на деле прошло? Чуть больше месяца. И она не превратилась в другого человека. Ее представления о правильном остались теми же, что и были. Но теперь она знала, что все сложнее. Многогранее. Теперь она хотела узнать, насколько. Ей требовалось еще время.
      — Вы же понимаете, о чем я, королева?
      — Нет, — отчеканила Крисса.
      — Может быть, мы договоримся? С меня молчание, с Вас… ну, дайте подумать? Немного золотишка в мои закрома. И, может, пара совсем захудалых и неинтересных Вам деревенек? Но только таких, знаете? С приличным доходом.
      Крисса сделала вид, что задумалась.
      — У меня есть предложение получше, Фильбер. Как насчет: Вы перестаете выставлять себя на посмешище, а я не отправляю Вас в больницу для безумцев?
      Ди Шарентон не мог мириться с таким отношением. Он встал, краснея от гнева, сверкая глазами… но понимая, что бой проигран. Быть может, не битва. Но сейчас, понял он, нечего сидеть здесь и подвергаться насмешкам. Королева обзавелась панцирем раньше, чем он рассчитывал.
      Ди Шарентон направился к двери, и Крисса встала, чтобы проводить его. У самого выхода она поймала его за рукав и прошептала:
      — Совет на будущее: чтобы угрожать, сперва нужно позаботиться не приобрести репутацию лгуна и пьяницы.
      Ди Шарентон нагнулся к ней, накрыл ее ладонь своей.
      — Не слишком опьяняйтесь мечтами, барышня. Вы не знаете, и мало кто в курсе, но у Бергата уже была жена, не ставшая королевой. Не повторите ее судьбу. — Пальцы министра сжались, до боли стискивая руку Криссы. — Сходите в пагоду, взгляните. Увидите, какой я лжец.
======================================================
      Джером съездил на почту и отправил их с Арникой прошения, после чего Арника принялась его каждый день спрашивать, не пришел ли ответ. Джером смеялся: его умиляло, что Арника плохо понимает, как в огромном Кавернвале все работает.
      — Это же не маленькая деревенька, где все как на ладони, — говорил он.
      Потом Арника устала спрашивать. А потом устала ждать. И Джером устал ждать тоже. Он пытался успокоить себя — что ж, не надо было и губу раскатывать! Можно подумать, у молодого короля Бергата мало дел. Знания, полученные на службе у барона де Бонбенора взяли верх над крестьянской наивностью. Наверняка письма осели где-то в огромных мешках далеко на подступах к дворцу, подумал Джером. Или потеряны в пути. Или их даже не рассматривают — просто жгут, как только они достигают столицы… Он и не подозревал, насколько неправ. Его письмо не только дошло, больше того — посоветовавшись с наиболее достойными доверия министрами и королевой-матерью Норбертой, молодой король Бергат принял решение отправить ответ.
      Арнике довелось первой узнать о нем.
      Стоял жаркий полдень, Арника таскала ведра, обливаясь потом. И вдруг замерла, распрямилась, едва ли не привстав на цыпочки прямо посреди дороги: чувствуя, что вокруг что-то переменилось. Если и была в ней мизерная доля крови оборотня, то это она вдруг заговорила. Все волоски на руках и затылке Арники встали дыбом. Ей захотелось пригнуться, подобраться в оборонительную позу, приготовиться к бою. Но она усилием воли сдержала дрожь и повернулась вокруг своей оси. Разве что-то переменилось вокруг? Нет.
      Да.
      Арника глубоко вдохнула воздух ртом, пытаясь унять волнение. И чтобы не чувствовать запаха сырой земли, разверстой могилы, забившейся ей в нос. Отступила на несколько шагов, чувствуя тонкими подошвами сапожек, что земля под ее ногами вибрирует, точно край длинной тонкой доски. Если бы Арнике довелось побывать на корабле, она бы вспомнила ощущения, что бывают на палубе. Но вряд ли ее это успокоило бы.
      Арника слышала и то, чего не должна была. Приглушенный скрип, точно где-то в глубине леса медленно, под тяжестью собственного веса, вырывая корни из земли, собиралось падать вековое дерево. И с каждой секундой звук загадочным образом становился громче.
      И, наконец, что-то смущало ее взгляд. Что-то прямо перед нею. Дикое, немыслимое.
      Арника не сразу поняла, что видит. Мозг отказывался называть это зрелище… но ей пришлось подумать: это же пальцы. Это огромная земляная рука, скребущая траву в шаге от тебя.
      Арника попятилась, наткнулась на свое ведро и опрокинула его. Вода потекла по земле в обратную сторону от монструозной руки, дюйм за дюймом появляющуюся из земли. Вылепляющуюся из нее.
      Арника схватила ведро, невольно стискивая его края так, что пальцы у нее побелели. Замерла буквально на секунду, соображая, и плеснула остатками воды прямо на чудовищную длань перед собою.
      Расчет был разумный, вот только обстоятельства не те.
      Монстр вжал ладонь в неподвижную землю перед собой, не являвшуюся частью его ирреального существа, напрягся и вытащил наружу локоть, а за ним и плечо.
      Там, где вода намочила земляную плоть, темные крошки осыпались, сверкая чем-то за толщей грязевого доспеха. Арника прищурилась, силясь рассмотреть, хотя страх волнами накатывал на нее — но любопытство было сильнее… и вот монстр одним рывком выпрямился, возвышаясь над уровнем земли по грудь. Еще рывок — по пояс. Песок, на котором стояла Арника, заструился в яму, образовавшуюся вокруг тела чудовища, и девушка поскользнулась и шлепнулась навзничь на землю.
      Самое жуткое было то, что Арника начала вспоминать. Она знала, что за уродливое создание встает перед нею. Она никогда не встречала настолько огромных! Да и вообще вблизи не видела ему подобных, не будучи рядом с Гаранс… и потому она знала, что в бою против сего создания будут бесполезны все, кроме ведьмы. Настоящей, могущественной ведьмы, способной приказывать демонам и творить заклинания. Арника такой не была.
      Монстр вытащил наружу колено и встряхнулся, точно гигантский пес. Земля осыпалась, являя настоящую плоть твари: чистую раскаленную магму. Это был херуф: чудовище-вулкан, призванное из небытия в мир людей по воле чернокнижника.
      Арника повернулась, чувствуя, как песок утекает из-под нее, подтаскивая к херуфу, и торопясь, оскальзываясь, побежала к дому. Джером выскочил на крыльцо, поймал ее в объятия и уставился на чудовище, не вполне понимая, что происходит. Запах гари, дрожь земли сбивали и его с толку, не говоря о том, что Джером, вовсе ничего не зная о подобных демонах, стоял, парализованный причудливым зрелищем. В воздухе разливался жар, покуда выносимый, однако едва-едва. Чудовище еще не счистило землю с ног, и пока еще у них оставалось время. Но Арника понимала: херуф сделает шаг, и вокруг брызнут искры огня.
      — Нужно бежать, — она знала, что остается шанс спастись. Всем, если они будут расторопны. Пускай разум подсказывал: этого не случится.
      Но они могли хотя бы попытаться.
      — Нужно кричать, чтобы все собрались за пределами города. Иначе не спастись. — Арника уже бросилась было прочь, увлекая за собой Джерома. — У нас всего несколько минут. Десять, вряд ли больше.
      Но он остановил ее.
      — Я оббегу чудовище с той стороны. Нужно и там прокричать.
      Ее пальцы держались за ткань его рубахи. И разжались.
      — Я смогу. Я быстрый.
      По крайней мере, она не могла спорить, что ноги у него длинней, чем у нее. Губы у нее зазудели в жажде поцелуя, который, понимала Арника, может никогда не повториться. Но у них не было времени даже на такую малость. Джером бросился прочь во все лопатки.
      Она увидела его в следующий раз только в толпе, когда два людских потока слились в один, покинув город. Джером вел за собой меньше людей, чем Арника. Немудрено: Ватуаз уже полыхал, и, сколь бы ни было велико желание вернуться за отставшими, сделать этого было уже нельзя. Да и некого было искать во взметнувшемся до небес пламени. Оглядываясь, Арника видела гигантские руки херуфа, сминающие дома и шарящие вокруг в поисках добычи.

      Но при виде Джерома ее от облегчения чуть не покинули все силы. Она споткнулась, потеряв несколько шагов, и ее обогнали люди, до того следовавшие позади. Все и так знали, куда им двигаться — вперед. Прочь. Больше некуда.
      Они бежали и бежали, и бежали, и бежали. Никто не оборачивался. Остановились они только когда почувствовали, что замерзают. После жара разрушенного херуфом города обычная летняя ночь казалась холодной, точно в разгар осени. Все остановились и, один за другим, начали несмело оборачиваться.
      Арника тоже повернула голову, но только на секунду. А потом, щурясь в полутьме, начала считать, сколько человек стоит вокруг. Сколько уцелело.
      По ноге ее прошлась мягкая шерстка: какая-то собака добежала вместе с толпой. Арника нагнулась, поддаваясь порыву, и погладила пса по голове, почесала холку. В глубине ее души зародилась маленькая сияющая точка надежды: точно одинокая звезда на непроглядно-черном ночном небе. Но расцвести ей предстояло только много лет спустя. Пока же света этой крохотной искры надежды не хватало, чтобы разогнать мрак.
======================================================
      Слова ди Шарентона застряли у Криссы в голове и не желали уходить. «Сходите в пагоду, » — сказал он. Крисса думала, как это может быть осуществимо. Возможно, ди Шарентон ждал, что она обратится к нему за помощью, он проведет ее внутрь — и так сделает своей должницей. И Крисса не торопилась отказываться от этого варианта. Но она приберегла его на случай, если у нее не останется выбора.
      Крисса до сих пор не была уверена, кому может вполне доверять во дворце. Эйгре? Тиксье? Оба могли ее предать, если сочли бы, что она не вполне королева. Или если им это будет выгодно. Или всё сразу. Крисса давно не чувствовала себя в безопасности, но теперь ее почти ежеминутно снедала тревога.
      Тем не менее, идти в одиночку она тоже опасалась. Ее богатое воображение нарисовало множество печальных исходов: вот она заперта внутри, некому позвать на помощь, некому даже вообразить, что она в пагоде… Страшная смерть от голода и жажды. Или: некому подать знак, что их могут увидеть — и наказать за подобную вольность. Позор, изгнание из дворца… Крисса пыталась убедить себя, что у страха глаза велики. Но бесстрашие, насколько она знала, не всегда есть чистая храбрость. Иногда это глупость. Если полагаться только на судьбу всегда и во всем, воображая, что ты не можешь предвидеть ничего в своем будущем, так нет нужды и готовить пищу и ополаскивать овощи: а если желудок скрутит, так это судьба, которую, как ты решил, не перехитрить.
      Не думала Крисса, конечно же, и того, что ее не ждет никакого неприятного сюрприза впереди. Но, как известно, подходя к пчелам, закрой лицо.
      Так что она взяла с собой Эйгру.
      Пагода вблизи оказалась вовсе не такой нарядной, как Крисса успела навоображать. Синий купол, мраморные колонны, под мрачным небом казавшиеся серыми… Если бы Крисса не подозревала, что внутри, была бы вовсе не так заинтересована попасть за двери.
      Отдаленно пагода напоминала обычный храм Демиурга, но и старинные апимские святилища тоже: узкий ступенчатый шпиль, дотягивающий пагоду до высоты в полтора этажа, пологие углы стен, расползающиеся книзу. Пагода выглядела так, словно сам Демиург насыпал ее сверху прямиком на дворцовый сад. Вход имелся только один, и, что изумило Криссу, представлял собой обычные створки двери. Белые, украшенные резьбой, как многие двери меж комнатами во дворце. Прочными они отнюдь не выглядели. Замка Крисса не видела.
      — Позвольте мне, госпожа, — сказала Эйгра, отодвигая королеву плечом. Крисса хотела возразить и первой коснуться двери, но капитанша уже ткнула дерево кончиком шпаги.
      Ничего не произошло. Эйгра толкнула дверь ладонью, еще, сильнее, надавила плечом: тщетно.
      — Быть может, закрыто изнутри? — Эйгра пожала плечами. — Может, жрец проникает внутрь по подземному ходу и отпирает дверь королеве?
      Звучало почти правдоподобно. Но это не объясняло, почему дверь представляет собой столь тонкую пластинку дерева. Криссу посетила идея.
      — Может, дело в каком-нибудь заклинании? Сюда не могут войти те, кто не принадлежат к королевской семье? Или те, кого никак не касалась магия? — Она подняла руку, показывая волшебную вязь на пальце. — Но, по счастью, у меня есть немного и того, и другого.
      Крисса осторожно толкнула дверь, и та поддалась под ее рукой, как крыло бабочки.
      По крайней мере, одно из предположений оказалось верным. Эйгра скрылась в кусты, чтобы следить за дорожкой и предупредить Криссу, если возникнет риск, что ее увидят. А сама молодая королева вступила под своды священной пагоды.
      Внутри было прохладно, но освежающе — не больше. Высокий потолок пронизало кружево солнечных лучей. Крисса повернулась кругом, оглядываясь: стены поделены на десять частей, и в каждой — узкая фреска. Ни одну из сцен Крисса узнать не могла. Должно быть, что-то из мифологии культа Демиурга, подумала она.
      В центре, перекрещенная солнечными лучами, возвышалась высокая резная тумба, укрытая кружевной вуалью. На ней, распахнутый на одной из страниц, лежал Фолиант Желаний — артефакт, в существовании которого сомневался весь Кавернваль. И весь же Кавернваль судачил.
      Крисса рассматривала Фолиант: на вид он выглядел почти обычно. Почти… Книга как книга, что касается переплета и страниц. И если смотреть издалека. Стоило Криссе шагнуть к нему, как слова заискрились золотом, и сияние взмыло вверх — но, конечно, можно было решить, что это так только чудится. Просто полуденное солнце вышло из-за облаков и плеснуло яркими лучами прямо на Фолиант. Однако Крисса понимала, что все не так. Она чувствовала. Магия дрожала над страницами, как воздух над костром. Крисса протянула руку, и сияние угасло, буквы потемнели. Однако Фолиант ощущался, как живое существо. Можно было его погладить или же ущипнуть. Крисса не собиралась делать ни того, ни другого. Она видала за свою жизнь вещи и более причудливые. Фолианту пришлось бы подождать, пока королева обратит на него свое внимание.
      Крисса сдвинула тумбу и увидела, что под нею в полу виднеются тонкие линии, очерчивающие темный прямоугольник. Крисса снова прижала руку к животу в волнении. Что это было? Плита? Но вынуть ее она не могла, и только успела сдвинуть тумбу с Фолиантом на прежнее место, заслышав неумелое и едва слышное уханье Эйгры (слишком тихое, чтобы предупредить Криссу заранее), и приближающиеся шаги. Сразу несколько пар ног хрустели гравием. Но внутрь вошла одна королева Норберта.
      — О, Демиург, а я-то думала, в нашем замке не водится крыс, — вздохнула она с притворным спокойствием. Но Крисса видела, что королева-мать изумлена и едва сдерживает ярость.
      — Ты дорогие шелка так и носишь, как дерюгу. Как лохмотья, из которых тебя вытащил мой сын.
      Крисса, как ни старалась, не привыкла, что дряхлая старуха вдруг так заметно помолодела, что сама совершала прогулки и стала говорить зычным контральто. Больше того, казалось, королева-мать стала еще свежее, чем в прошлую их с Криссой встречу. Глаза блестели молодым огнем, спина совершенно выпрямилась, с рук пропали темные пятна.
      — Ты — паразит. Скорпион, заползший в наш дом. — Произнесла Норберта неодобрительно и скучающе. — А скорпионы, как известно, без причин жалят все, до чего могут дотянуться.
      — На свете нет ни одного существа, сколь угодно малого, нападающего без повода.
      Крисса и у Норберты видела причины так себя вести: алчность. Жажда магии, бессмертия — недостижимого, но королева-мать была готова согласиться на его иллюзию… Даже банальная жажда денег: Кавернваль давно не заключал союзов с другими государствами, и Норберта еще помнила, что когда-то была герцогиней. Ее взлет был в свое время не столь головокружительным и стремительным, как у Криссы. Но наверняка Норберта ощутила разницу. То, что можно королеве, для герцогини табу.

      — Ты думаешь, что мы враги, маленькая замарашка?
      — Не знаю, — Крисса пожала плечами. — Только если Вы захотите.
      Она сделала несколько шагов к алтарю, и Норберта заметно напряглась.
      — Когда я была гораздо моложе, нежели сейчас, и королевский жандарм держал меня за шею под затылком, он сказал мне кое-что… — Крисса действительно помнила каждое его слово до сих пор. — «Просто сдайся. Просто прими, что мы правы.» И я это запомнила.
      Она сделала еще несколько шагов к Норберте, и та отпрянула, так что ощутила поясницей холодный мрамор постамента с Фолиантом Желаний.
      — И с тех пор для жандармов и тех, кто отдает им приказы у меня только один ответ. Тот же самый. Я возвращаю эти слова.
      — О, ты не скорпион. — Нос Норберты сморщился. — Ты чудовище.
      — Уверена, что для вас так и есть.
      Крисса невольно вспомнила, что сказала баронессе де Бонбенор во время одного из ее визитов: «Я служила Вам три месяца, и, клянусь, дольше быть услужливой я не умею.» Здесь, во дворце, она пробыла ровно столько же.
      Норберта бросилась к двери мимо Криссы, но властный голос девушки остановил королеву-мать на полпути.
      — Вряд ли вы помните… королевские особы редко даже пытаются запомнить такие вещи. Но когда-то на границе вашей страны стояла деревенька Ватуаз. Там я жила… — Крисса положила руку на живот, перевела дыхание. — жила и была счастлива. Но Вы, королева Норберта, и ваш благовоспитанный сын Бергат, решили, что Ватуаз прекрасно подойдет для того, чтобы стать примером для других. Кто вздумает позволить себе лишнего.
      — Это была мятежная область! — В голосе Норберты еще звучала сталь. Но даже она не делала ее слова сколько-нибудь убедительными. — Рядом с Апимом!
      — А в Апиме, как известно, ведьмы, — Крисса ухмыльнулась и показала пальцем на Фолиант Желаний. — Что делает колдунью колдуньей? Нужно родиться таковой, и без толку, если в жизни не произнесешь ни одного заклинания? Или достаточно использовать магию? Пусть ты и обычная женщина.
      Норберта фыркнула, не удержавшись. Обычной она себя не считала, ни по каким меркам.
      — Как подожги Ватуаз? Ночью, это я знаю. Но — факелами? Или, как королева Фабиола, заклинанием?
      Норберте нечего было сказать. Она знала, что это ее вина. Нет, она помнила, что отдала такой приказ. А вот в том, что она раскаивалась, Крисса сомневалась.
      — Деревня сгорела дотла, и я стояла в отдалении, но голыми ногами чувствовала, как горяч песок.
      Крисса положила пальцы на страницу Фолианта Желаний.
      — Вы боитесь магии и превозносите ее, потому что не понимаете ее сущности. А это предмет простой, не сложнее лопаты. Я бы немало посмеялась над людьми, воображающими, будто их могущество обеспечено тем, есть у них или нет лопата.
      Пальцы заскользили вниз, и Крисса подняла их к глазам — даже чернильного следа не осталось.
      — И уж точно лопате можно найти применение. Не говоря уж о Фолианте желаний.
      Королева-мать вздохнула. Крисса только что была уверена, что ей удалось впечатлить Норберту, но та отвечала, точно ее ничего не смутило в словах невестки.
      — А ты — одна ли из нас?
      Крисса не успела среагировать, разнеженная обманчивым чувством победы, и жесткие пальцы Норберты уже стиснули ее подбородок. Любимый жест дворян. Если крестьянка не слишком чумаза и ты хочешь, чтобы она подняла на тебя глаза — можешь оказать подобную милость и коснуться ее.
      — Да… я… конечно.
      — Я не о твоих жалких отметинах. — Норберта шлепнула Криссу по руке. Та и поднять ладонь как следует не успела. — Говоришь, ты из деревни близ Апима?
      — Я была обращена в веру Демиурга. Как и многие мои соплеменницы и соплеменники. — Крисса кивнула, подтверждая свои слова и одновременно выбиваясь из ослабшего захвата Норберты. Крисса подцепила пальцем шнурок на своей шее и показала висящий на нем кулон — серебряный треугольник, знак Галлиопа Горгиноя, символ Абсолюта, посылаемого Демиургом. Десять лет покоясь у нее на груди, серебряный амулет потемнел, придавленный к разгоряченной коже не знающей отдыха крестьянки.
      Королева мать вздохнула и сделала шаг назад. Разве что ладонь о юбку не вытерла.
      — Останьтесь здесь. Раз уж Вы такая негодница, что суете нос, куда не следует, пусть, по крайней мере, это пребудет в тайне. — Норберта качнула головой, намекая, что ее ждут у крыльца фрейлины. — Когда мы уйдем, можете выйти.
      И, полная достоинства, королева-мать вышла из пагоды, раздраженно толкнув обеими ладонями легкие дверцы.
======================================================
      Барон Зефирен де Бонбенор, кузен баронессы Леа, в детстве заменивший ей отца, ныне почти не видел воспитанницу. Леа, по его мнению, выросла в девицу вздорную и тщеславную, и он не мог ума приложить, почему. Он вовсе не то пытался в ней взрастить. Возможно, дело было в том, что кузен не так уж часто занимался рано осиротевшей Леа, почти все свое свободное время проводя в разъездах. Отчасти причиной тому была его искренняя склонность: барон с юношеских лет интересовался историей погибшего государства Апима и то и дело отправлялся в экспедиции, чтобы исследовать руины исчезнувших городов. С другой стороны, чем меньше он проводил времени в Кавернвале, своей родной стране, тем спокойней было ему самому, малышке Леа, едва вошедшей в пору юности, и старой королеве-регентше Норберте. Отношения барона с королевским двором были… сложны и запутанны. Спустя несколько лет после их совершеннолетия, он присторил во дворец свою родную дочь и собирался сосватать кузину за короля — но обе девицы представлялись ему равно бестолковыми, так что барон не изменял своим привычкам и большую часть года проводил в Апиме. Добра его жена, измотанная грудными болезнями, скончалась много лет назад, не увидев, как ее драгоценные девочки превратились во взрослых и очень непохожих одна на другую женщин.
      Барон лучше всего любил женщин на расстоянии. Он воображал себе всяческие отеческие нежности, которыми осыплет дочь и кузину по возвращении. Однако еще ни разу ему не удалось не расплескать это благодушное настроение за время обратного пути. Девушкам доставалось едва ли на донышке семейной ласки. С ними барон обращался немногим теплее, нежели с мужчинами и юношами своего отряда.
      Их отправилось в путь шестеро: сам барон, два его испытанных товарища, маркиз ди Шарентон, спонсирующий вылазки, и два балбеса, прихваченных на пути по разным соображениям. Молодой эльзильский аристократ, Фульк Эджертон, восполнял умение рвением, глядя барону де Бонбенору в рот, даже когда тот молчал. Из него, при должном старании, мог выйти неплохой исследователь, на худой конец — добрый человек. Молодой Джером, безродная деревенщина, не отличался ни обширными знаниями, ни рвением к ним, но его зоркий глаз и чуткое ухо не имели сравнения и оказались бесценны в пути. И де Бонбенор предпочитал кормить лоботряса ради вящих выгод от его нахождения в отряде. Тем более, что охотились все наравне, никого не кормили с ложечки. Тем паче, что и ложек имелась некоторая нехватка: ди Шарентон, один из множества отпрысков этой неславной фамилии, именем Фильбер, умудрился потерять где-то сумку с половиной утвари отряда. Новой разжиться было негде, и так выходило, что ели все по очереди. Кроме самого Фильбера, зачихавшего на середине пути — ему позволили иметь одну из ложек как личную собственность.
      Вся экспедиция постоянно говорила о ведьмах. Немудрено: где Апим, там ведьмы. Говорили, что и прежде, до своего падения, страну эту населяли только они, все сплошь колдуны и волшебницы. Да еще и оборотни в придачу. Великая королева Фабиола, оставившая после себя зачарованную корону, тоже была из этих мест. И хоть Апим пал в века ее древнего правления, до сих пор он оставался страной чудес и ужасов. Больше всего впечатления мифы об Апиме произвели, конечно же, на Джерома. Он слушал, тряся головой в неверии, когда ди Шарентон принимался рассказывать ему все, что взбредет в голову, путаясь и мешая правду со сказками. Однажды, вставая по малой нужде, барон застал Джерома бодрствующим — тому почудилось, что ведьмы совсем рядом, поджидают его вот прямо за гранью света от костра. Барон посмеялся, но дал себе зарок вправить мозги парнишке. Иначе долго он не протянет: отряд углублялся в самую чащу апимских лесов.
======================================================
РЕКЛАМА
      Крик первым услышал Джером. Да и не крик даже: постанывание страдающего человека, отчаявшегося звать на помощь и обессилевшего настолько, что даже звуки из его рта выходили с трудом. Не его, это Джером понял тоже почти тотчас. Ее.
      Первым порывом Джерома было, конечно же, броситься на звук. Так он был воспитан матерью и жрецом Демиурга, во многом заменившим ему отсутствующего отца. Но барон де Бонбенор, отчасти претендовавший на то, чтобы подхватить сей упавший было флаг, уже успел переучить Джерома сперва докладываться ему о своих намерениях, а еще раньше сообщать обо всем, что в округе видно и слышно. Так что, поразмыслив минуту, Джером пришпорил коня, догоняя барона.
      Де Бонбенор не отказался отправиться на помощь, но всему отряду скомандовал приготовиться: ведьмы кишели в апимских лесах, поговаривали, что и оборотни тоже, так что не стоило «щелкать клювами и хлопать ушами». Да, выходило так, что и Джером кое-чему научил барона де Бонбенора — по крайней мере, кое-каким выражениям.
      
      Отряд придержал коней, пробираясь по зарослям. Когда деревья поредели, впереди показалась полянка и стоны послышались громче, ди Шарентон спешился, чтобы пробираться тише и незаметней. Коня его взял под уздцы Эджертон, однако барон недовольно поцокал языком. Тишина и опаска важны, но удирать, если что, сподручнее верхом. Он сам не собирался покидать седло.
      Все ждали подвоха, ловушки. Даже выйдя на поляну и увидев всего лишь привязанную за руки к толстому суку девушку, на звук чьих криков они и шли сюда, экспедиторы не перестали дергаться в ожидании нападения. Вот-вот, казалось, из-за кустов выскочат кровожадные ведьмы… Ди Шарентон, никогда вполне не интересовавшийся исследованиями, верил в миф, что все они, апимские колдуньи, сплошь людоедки. А иначе как? И оборотницы в придачу.
      Девчонка на суку, впрочем, выглядела голодной, может, ровно настолько, чтобы откусить от ди Шарентона — там, куда дотянется. Однако руки, связанные над головой, не позволяли ей даже раскачиваться под деревом. Она висела, вытянутая под собственным невеликим весом, едва не теряя сознания, явно не только не получая пищи и воды вот уже несколько дней, но и неспособная забыться целебным сном. Тем не менее, стоило ди Шарентону сделать шаг-другой, хрустнуть веточкой, и девчонка встрепенулась. Жилы ее напряглись.
      — Это кто ж тебя тут оставил, деточка? Ведьмы так с тобой, да? Ты чем же их так расстроила-то?
      Взгляд у девчонки был недобрый, и когда ди Шарентон попробовал к ней приблизиться, она зашипела и дрыгнула ногами в тщетной попытке лягнуться. Но сил в ней не нашлось достаточно. Так что девчонка просто смотрела, скаля зубы меж растрескавшихся губ.
      Джером не мог на это смотреть. Он спешился и отпихнул ди Шарентона в сторону.
      — Не бойся, малышка, мы ничего тебе не сделаем… мы тебя спасаем.
      — Не нужно меня спасать! — Сказала пленница по-кавернвальски, почти без акцента — вот удивительно! И в этот самый момент Джером перерезал ее веревку.
      Он прижимал ее к себе, так что когда веревка оборвалась, девчонка упала ему через плечо, как мешок с песком. Бросив нож на землю, Джером перехватил ее поудобнее, подул на лицо, чтобы убрать с ее глаз спутанные волосы. И тут он понял, что девочке-то на деле лет двадцать — она его погодка или немного младше, немного старше. На год туда или сюда, не больше. Джером осторожно опустил ее на плед, уже заботливо расстеленный на земле Эджертоном, и принялся осматривать на предмет травм, неосознанно делая это так, как если бы лечил корову: пощупал голову, шею, руки и ступни… Девушка втягивала воздух через сжатые зубы, терпя боль, разливающуюся от запястий к плечам.
      — А ведь девчонка не просто так сопротивлялась, — сказал Эджертон, глядя на происходящее с пары шагов в отдалении. Барон де Бонбенор, понимавший, о чем может идти речь, тоже заметно напрягся. — Ведьма-то должна выйти замуж за того, кто ее спас.
      — Это когда у них ритуал такой, понарошку когда. Тогда должна. А если взаправду… — Шарентон пожал плечами.
      — Кто ее разберет, — барон, как самый сведущий в теме, был именно настолько мудр, чтобы полагать себя недостаточно образованным для резких суждений. — Но никто ни на ком не женится, это я вам точно обещаю. Как нашли, так и назад выпустим.
      Он вспомнил, как однажды разжал капкан, когда в него попала тощая койотиха. Она похромала прочь, не испуганная и не благодарная, пребывающая в полной уверенности, что это она хозяйка мира, а не двуногое, склонившееся над нею. Она — царица джунглей, просто ей немного не повезло.
======================================================
      Баронесса Леа де Бонбенор в очередной раз похвалила себя за то, что доверилась судьбе и наняла новую служанку. Прежняя ее горничная, дура и ленивица, сама посоветовала хозяйке взять в услужение Криссу — за что и поплатилась. Крисса работала за двоих, была быстра, услужлива, смекалиста, самоотверженна, никогда не жаловалась и не требовала многого. Госпожа Леа раздумывала, оставить ли при себе Криссу, при всех ее достоинствах, девицу диковатую и не слишком изящную, но когда сэр Тиксье Кювье, королевский советник, отметил усердие Криссы, суетившейся на чайной церемонии во время его визита в дом баронессы… Дело было даже не в том, что господин Кювье занимал пост министра при молодом короле Бергате, но в изрядной степени по причине нескрываемой склонности госпожи де Бонбенор к авантажному сэру Тиксье. В общем, Крисса получила место. И все, казалось бы, остались в выигрыше.
      Леди де Бонбенор провела два незабываемых месяца в обществе сэра Тиксье, пока не открылось неприятное для нее обстоятельство — ее будущее выгодное замужество под угрозой. Сложность заключалась в том, что молодой король Бергат непременно желал себе в жены леди де Бонбенор. Также он предпочитал иметь рядом с собой девственницу. И если леди де Бонбенор могла обеспечить выполнение первого желания Его Величества, пусть и скрепив сердце. То со вторым вышла промашка. Вино и неумолимое обаяние сэра Тиксье заставили ее совершить ошибку… после которой леди подумала, что раз на то пошло дело, можно поошибаться еще немного, пока не припрет подумать над своим поведением. Так что забавам с обходительным министром она предавалась самозабвенно. Но время неумолимо — и леди пришла пора подумать о будущем.
      Со стороны Криссы все выглядело гораздо проще, чем казалось самой леди де Бонбенор. Баронесса и министр были два сапога пара — оба любители выпить и сделать вид, что реальности не существует. На то они и аристократы, чтобы так себя вести. Сэр Тиксье был неплох во всех отношениях, не только как мужчина, но и как министр, но рядом с молодым самостоятельным королем хирел, болел и все больше и больше выпивал. По мнению Криссы, никакой ошибки в том, что баронесса, обычно грустная и вялая, и такой же министр развлеклись, не было. По крайней мере, оба какое-то время выглядели счастливыми, насколько она смела судить со стороны и исходя из скромных понятий своего низкого звания. Тем не менее, когда леди спросила у служанки совета, Крисса ответила, что есть выход, удовлетворяющий больше суровых родителей баронессы, нежели ее саму.
      — Всегда можно подкупить жреца, госпожа.
      — Не в этот раз. Это же церемония выбора королевы! В нашей стране… — Баронесса покосилась на Криссу. Акцент выдавал в ней пришлую, то ли ньеслийку, то ли эльзилку — кто разберет. — В Кавернвале так не делается. Все у нас через церковь и через артефакты. Жрец пройдет с амулетом выбора, и женой короля станет та, на кого укажет артефакт. И раз я больше не невинна, могу попрощаться со своими мечтами стать Ее Величеством.
      — А Вы действительно об этом мечтаете? — Рискнула спросить Крисса, расправляя одеяло на кровати госпожи.
      — Не умничай, — ответила Леа. Но в задумчивости прикусила ноготь… Она очаровалась сэром Тиксье слишком некстати и слишком стремительно. Но если ей не быть королевой, какой резон министру снова наведываться в ее дом? В королевстве полно аристократок повыше леди де Бонбенор рангом. И потом, Ее Величество, уж наверняка, может приказать кому угодно греть ей постель. Баронесса смеет только просить, увещевать и соблазнять. Что касалось последнего, леди Леа скорее чувствовала себя ныне побежденной на этом поле, нежели властвующей.
      — Если позволите сказать, — рискнула снова вставить слово Крисса, подавая госпоже халат. — но шансы все же есть. Магия — нечто более сложное, чем о ней принято думать. И ее можно настроить так, чтобы обмануть человека, в чем бы этот обман ни заключался.
      — Избавь меня от своих наивных суеверий, — отмахнулась баронесса. — Дело серьезное. Я не могу полагаться на слухи.
      — Что Вы теряете? — Крисса запнулась. — Впрочем, понадобится золото. Но жреца можно подкупить. Разве разбрасываются шансами дальновидные люди?
      Леди не хотелось признавать служанку умнее себя, но она понимала, что Крисса права. Можно было сразу сдаться и покаяться, а можно было попытаться обмануть судьбу. Конечно, король, если узнает о том, что его обвели вокруг пальца, придет в неистовство. Но и тут все будет зависеть только от удачи: может быть, никто никогда и не догадается.
      Леди де Бонбенор распорядилась, чтобы Криссе выдали увесистый кошель золота и спозаранку услала горничную в храм.
======================================================
      Крисса вернулась в дом леди де Бонбенор усталой и довольной. На кухне стянула чепец с головы и шлепнула им по столу, показывая, насколько измотало ее общение со жрецом. И потребовала себе хересу. Кухарка подала девчонке бутылку, сестру-близняшку той, которой Крисса четыре часа назад намеревалась умасливать жреца. Горничная налила себе половину стакана. Кухарка, подумав, плеснула в свой стакан столько же. Леди де Бонбенор, мучимая тревогой, бродила по дому и стала свидетельницей этой сцены: в другой день она и не подумала бы заглянуть на кухню, но тут, надеясь поскорей встретить и расспросить горничную, забрела и на эту сакральную территорию.
      Для Криссы кухарка и леди стояли где-то примерно на одной линии, так что она не смутилась, что ее застали за распитием хереса. И действительно, счастливая от известия, что все невзгоды улажены, леди Леа не обратила внимания на подобные мелкие вольности. Приподнятое настроение госпожи сияло вплоть до вечернего чая, но когда Крисса принесла поднос с кексами и источающей горячий ароматный пар чашкой, она нашла баронессу бледной и заплаканной.
      — Тебе не понять, — простонала леди, бросаясь на подушки. — Ты вольна выйти замуж за кого хочешь!
      — Не думаю, — Крисса скинула туфлю, пока госпожа не видит, и пальцами одной ноги почесала икру второй. — За господина Тиксье я выйти не могу, даже если бы и хотела.
      Баронесса зарыдала еще горше. Крисса принюхивалась, пытаясь понять, не расстроило ли нервы ее госпожи какое-нибудь снадобье: опиум или хотя бы и простое вино, но, судя по всему, леди страдала просто от удручавших ее мыслей.
      — Ну так может того… — Крисса не вполне понимала, что стоит говорить в таких случаях. В особенности, горничной — своей леди. — Может, положиться на волю Демиурга?
      Леди Леа подняла голову от подушки. Даже зареванной она выглядела очаровательно, разве что нос покраснел немного. Леди Леа протянула горничной руку.
      — Да, ты права, моя маленькая пейзаночка. Иди сюда, помолись со мной.
      Леди сползла с кушетки на пол, встала на колени, и когда Крисса приблизилась, с усилием потянула служанку за запястье, опуская ту рядом с собой. Но слова молитвы не шли, леди никак не могла собраться с мыслями, да и продышаться как следует после изнурительного плача. Крисса не знала молитв, никогда она не была особенно религиозна, да и поводов обращаться к Демиургу не припоминала. Так что она просто сложила руки в священном символе треугольника и возвела очи горе. Сказала она то немногое, что было у нее в этот момент на уме:
      — О, Уризен, Демиург всего сущего, распорядись так, чтобы все в будущем сложилось к всеобщему благу!
      Но она сомневалась, что Демиург услышал столь невнятную молитву.
======================================================
      Барон де Бонбенор не собирался являться на свадьбу кузины, однако ж в последний момент передумал, поторопился — и в день бракосочетания взошел, покрытый пылью с ног до головы, на крыльцо поместья. Он хотел увидеть кузину и пожелать ей всяческого счастья, к тому же, в свите короля в Камийон, родной город, прибывала его собственная дочь, Эйгра. Но вот короля… короля барон видеть не желал. Старуха Норберта воспитывала сына под стать себе, и барон не мог не гадать, каким вырос юный король. Будет ли он правителем лучшим, нежели его равнодушная и холодная мать? Мачеха собственному сыну и родной стране. Или же на Кавернваль, наконеец, снизошло благословение Демиурга и с этого дня в стране начнется золотой век? Барон и желал посмотреть, и в то же время едва боролся со смутным отвращением. Нечто похожее он испытывал в минуты, когда его глазам среди чащи представали картины жестокой несправедливой охоты: хищник когтил пушистую самочку, вспарывая полный детенышей живот.
      Леди едва удалось дозваться Криссу. Перед самой церемонией та куда-то внезапно пропала, а назад явилась довольной, точно кошка, нализавшаяся сливок у недоглядевшей хозяйки. Ноги ее оставляли черные следы на ковре, и леди выплеснула на нерадивую служанку все свое раздражение, густо замешанное на тревоге. Криссе пришлось вымыться. Затем, уже надев свое простенькое ритуальное платье, она помогла облачиться госпоже и расчесала ее великолепные рыжие кудри. Леди де Бонбенор осталась довольна своим отражением в зеркале, сделалась ласкова и спокойна — но ровно до той минуты, пока в сопровождении кузена и служанки не прибыла на храмовый двор. Там, среди гостей, выделяясь даже среди группы таких же аристократов, как он, сиял министр Тиксье. Леди Леа чуть было не споткнулась о подол собственного платья в растерянности и смущении.
      — Ну же, госпожа, — прошептала Крисса. — Король ждет.
      Хотя никакого короля видно еще не было.
      — Я не могу, не могу, — забормотала леди Леа. Она так бы и стояла, не в силах сделать и шагу, если бы кузен не схватил ее за локоть и не поволок вперед. Леа пришлось позволить себя увлечь к алтарю, чтобы не упасть и не испортить белоснежный наряд.
      На Криссе было платье попроще, кремовое, короткое настолько, что виднелись икры до середины. Она сама расшила его бисером и очень умело: подружки ее, другие такие же служанки, состоявшие при господах в ближайших поместьях, оценили. Крисса остановилась поболтать с приятельницами, но окрик сэра де Бонбенора заставил ее подпрыгнуть от неожиданности. Крисса поспешила догонять господ.
      
      Празднество проходило перед храмом, у священного треугольного камня — говорили, на нем оставила отпечаток ладони сама блаженная Аньелла во время своего первого паломничества. Но Крисса сомневалась, что это не слух: ямка на камне не напоминала оттиск руки, скорее уж обычный скол от удара чем-то тяжелым и прочным. А сама Аньелла, если и существовала, вроде бы, ни разу в жизни не появлялась даже в окрестностях Кавернваля. Она вообще, насколько Крисса помнила истории о святых, прожила довольно недолго. Сама Крисса превосходила ее возрастом.
      Но посмотреть на помолвку короля собрался положительно весь город. Не только из любопытства, но во многом и из гордости: король выбрал себе невесту не из столицы, хотя там наверняка нашлось бы немало авантажных дам. А из их скромного городишки. Мало кто представлял себе, насколько мало провинциальна их вотчина, и что чуть дальше в сторону Апима простриается земля, богатая на нищие деревни с покосившимися домишками. Ни одну из них такая богатая дама, как леди де Бонбенор, не выбрала бы для своей летней резиденции.
      Крисса, впрочем, это себе прекрасно представляла. И барон Зефирен тоже.
======================================================
      Заиграл оркестр, и все поняли, что приближается король со свитой. Толпа расступилась, пропуская кавалькаду нарядных придворных. То, что министр Тиксье стоял среди местных мелких аристократов, а не гарцевал на коне подле короля, должно быть, значило нечто важное. Но Крисса понятия не имела, что. Она глазела на всадников в парче и шелках, гадая, кто же из них молодой король Бергат. Конечно, тот, что с короной! Сразу за ним в паланкине четверо лакеев несли щуплую старушку. Та клевала носом, измученная своими годами, скорее всего, и болезнями, и походила на обыкновенную богатую матрону, отошедшую от дел, ничуть не напоминая властную правительницу, какой слыла еще десять лет назад.
      Старуха, как догадалась Крисса, была королевой Норбертой, до совершеннолетия Бергата пребывавшей в должности регентши. Брак Леа де Бонбенор именно потому был так желателен, чтобы распри между зажиточным аристократическим семейством и королевской фамилией, наконец, прекратились. Обе стороны, очевидно, устали от ссор. К тому же, они отнимали у обоих слишком много денег и времени.
      По крайней мере, если леди де Бонбенор была замечательно хороша собой, то и молодой король отличался удивительной красотой. Крисса, смотревшая на то, как ловко гарцует на коне этот статный мужчина, поражалась, насколько мало врали его портреты. Она полагала, что знать готова озолотить художника, если тот согласится хоть немного затушевать их уродства на картине. Но короля Бергата, очевидно, сами творцы уговаривали позировать в жажде заполучить столь совершенную модель.
      Прямые плечи и лихо огибающая глаз каштановая кудряшка ни одну женщину в толпе не оставила равнодушной. Крисса не могла не признать, что и ее тоже. Она не представляла, чтобы могла всерьез увлечься королем — и на то у нее имелась сотня очевидных причин. Но беспристрастно она признавала, что он хорош собой, как добрый светлый сильф и коварный демон-соблазнитель разом.
      За паланкином королевы-матери следовала дворцовая гвардия. Рыжеволосая девушка в мундире кивнула — очевидно, посылая свой жест барону и леди Леа. Эйгра, догадалась Крисса. Еще одна де Бонбенор. Вовсе не такая изящная, как ее госпожа Леа, но, под стать отцу, крепкая и сильная уже по одному своему виду.
      Оркестр сменил мелодию, король спешился, паланкин с Норбертой поставили на землю. Ритуал помолвки — выбора одобренной Высшими силами невесты — начался.
      Из дверей храма выступил жрец с амулетом выбора на шелковой подушечке. Крисса знала об этом артефакте только то, что ей рассказал сам служитель Демиурга, да до этого — леди Леа. Магический сапфир должен был потянуться к той, кому самой судьбой предназначено стать женой короля Бергата. И правительницей всего Кавернваля. Крисса не могла оторвать взгляда от сияющего голубым светом кристалла, оправленного в чистое золото. Жрец величественно шагал к королю, и когда их разделяла едва ли пара шагов, кристалл на подушечке дернулся, точно живой. Словно змея, поводящая головой, амулет приподнялся и “оглянулся” окрест.
      Король протянул руку и взял кристалл там, где оправа переходила в цепочку. Действительно, точно змею: так, чтобы избежать укуса. И ловко накинул амулет себе на шею. Толпа вздохнула в предвкушении. Теперь артефакт должен был притянуть короля к предназначенной ему судьбой возлюбленной, с которой ему самим Демиургом, самой судьбой предназначалось сочетаться браком.
      Бергат повернулся вокруг своей оси и, не омраченный сомнениями, направился к леди Леа. Крисса вдруг почувствовала, как госпожа нервно сжала ее руку. Пальцы у нее были ледяные от страха. Крисса повернулась к леди: глаза округлились, рот приоткрылся… Со стороны выражение ее лица могло показаться полным горячей влюбленности. Но холодная ладонь, мнущая руку Криссы, признавалась, что это страх. Леди Леа не удержалась и отвернулась: отвела глаза, бросила взгляд на сэра Тиксье. А он на нее. И именно по его напуганным глазам леди Леа прочла, что что-то не так. Рев толпы донесся до нее уже после, как бы издалека. Ее накрыло волной воплей, точно прибоем. Леди Леа снова взглянула перед собой. Король Бергат стоял перед нею, а его амулет указывал точнехонько на Криссу.

======================================================
      Девчонку, а точнее, девицу, как оказалось, звали Арника, что похоронило последние надежды на то, что им встретилась не ведьма. Такие имена давали колдуньям, без сомнения. Сразу после того, как ее сняли с веревки, Джером закутал бедняжку в плед и усадил перед собой на коня. На первом же привале ей вручили кружку крепкого чаю, насыпали на колени сухарей и отошли подальше. Экспедиторам приходилось держать совет.
      — Найдем ее общину, туда и вернем. — Предложил де Бонбенор. — С нами она не поедет, это точно.
      С точки зрения исследований, живая ведьма в отряде должна была представляться прекрасной возможностью для получения новых знаний. С человеческой точки зрения, бытовой, ничего хорошего при таком раскладе ждать не приходилось. Ведьмы могли напасть на экспедицию и попытаться отвоевать товарку назад. Она сама могла сделать нечто такое, что привело бы всех к неминуемой гибели. На что именно она, по идее, способна, смутно представляли разве что барон и молодой энтузиаст Эджертон. Остальные косились на девицу в ужасе неведения.
      — Не думаю, что вернуть ее ведьмам будет просто. — Сказал последний. — Девчонку подвесили не просто так. И не ритуал это был, ей смерти желали.
      — Ну значит, найдем ее отца.
      — Это где ж ты у ведьмы отца найдешь? — Встрял ди Шарентон. — Да еще и в Апиме?
      — А мы поищем, — огрызнулся барон и зашагал прочь, давая понять остальным мужчинам, что разговор окончен. Будет так, как он сказал. Всегда так выходило.
      Джером в эту минуту обернулся через плечо, чтобы проверить, как там ведьмочка. Арника свернулась прямо на земле, подхватив подол так, чтобы сухари не вывалялись в земле, и сладко спала. Красивая она, подумал Джером, старательно избегая мысли, что по законам Апима он теперь муж этой девушки. Всего-то из-за пары неосторожных решений. Красивая, подумал он еще раз, очень хорошенькая. Хотя встрепанную, грязную, изможденную замарашку, какой на тот момент была Арника, привлекательной не назвал бы и слепец.
      Джером подошел и надел ей на голову свою шляпу, чтобы солнце ненароком не разбудило ведьмочку.
      
      Говорила она по-кавернвальски вполне сносно, но нет-нет да и вставляла тут и там апимские слова, перевода которых не могла припомнить. Барон и Эджертон ее более-менее понимали, Джером, таскавшийся уже не в первую экспедицию, тоже, по большей части. Остальные — только время от времени. Ди Шарентон даже слушать не собирался как следует. Тем не менее, он единственный, помимо Джерома, находил в Арнике некоторое женственное очарование. Волосы у нее были длинные, такие, что она сидеть на них могла, и склоняясь над костром, ведьмочка перекидывала длинную косу через шею, точно шарф. Скакала она по-мужски, как, на памяти Джерома, во всем Кавернвале могла только баронесса де Бонбенор. Он, правда, не мог вспомнить, которая из двух: Леа или Эйгра. Или обе? Джером видел и ту, и другую только мельком, и не запомнил в лицо, не видя в том нужды. Никаких дел с баронессами у него быть не могло. Коня Арника с Джеромом делила одного на двоих, пока поклажи было много, но по мере истощения запасов, когда каурая лошадка в хвосте отряда избавилась от большей части своих сумок, ведьмочк позволили сесть на нее. Седла для нее не нашлось, но Арнику это не смутило. Лошадь слушалась ее, точно они говорили на одном языке — невольно вспоминались все россказни о том, что ведьмы-де оборотницы, все до единой.
      
      Барон приказал Арнике, чтобы та показала ему дорогу к общине ведьм, в которой жила. Ведьмочка не отказалась, но сказала, что сама она точно не знает путь и не сможет его описать: каждый раз, когда она пыталась добраться до ковена, которым заправляла ее мать, дорога петляла иначе. Тем не менее, если ведьмы желали ее видеть, она чудесным образом всегда добиралась до общины.
      — Я не могу ручаться, что меня снова пустят, — честно призналась Арника.
      — Ничего, это оставь на нас, — сказал барон. — Я знаю, как сладить с ведьмами.
      Ехавший за ними Джером слушал, и когда барон устремился в начало кавалькады, поравнялся с Арникой.
      — Что еще могут ведьмы? — спросил он весело.
      — Много чего. Но только не я, — призналась Арника. — Магия во мне спит и не просыпается, потому меня и изгнали. Если вы думаете, что сможете убедить мать оставить меня в ковене, то ошибаетесь. Им такая, как я, не нужна.
======================================================
      Пальцы леди Леа на запястье служанки медленно разжались. Все стояли, оцепенев: девушки, король, жрец… вся толпа придворных и горожан. Один только барон де Бонбенор не терял присутствия духа.
      — У Высших, очевидно, нашлись свои представления о верном выборе, — хмыкнул он.
      Слова упали и разбились о напряженную тишину. Бергат стиснул зубы так, что на точеных щеках заходили желваки.
      — Это какая-то ошибка! — Сказал жрец, с опаской выглядывая из-за плеча короля. — Вот только, боюсь…
      Бергат, не поворачивая головы, протянул руку и схватил жреца за ворот рясы, так что тот закашлялся. Глаза короля потемнели от гнева, и леди Леа подумала, что ему очень к лицу ярость. Отметила она это, потому что с этой испепеляющей злостью смотрел он не на нее, а на Криссу.
      Та же, дура деревенская, хлопала глазами. Но даже особенного удивления на ее пустом лице не было написано.
      — Вам придется объясниться, — сказал король, глядя на Криссу, но обращаясь не к ней. Бергат обвел глазами всех, кого считал виновными в своем позоре: жреца, все еще задыхающегося в его хватке, леди Леа и барона де Бонбенора. — Не думайте, это вам даром не пройдет.
      — Не думаю, что я могу спорить с волей Демиурга, Ваше Величество, — сказал де Бонбенор более дерзко, чем при своем положении ему разумно было бы себе позволить. — Конечно, леди Леа охотно пойдет за Вас, но ритуал, боюсь, повторить уже не удастся.
      Барон схватил Криссу за запястье и поднял ее руку на уровень глаз короля. Вокруг одного из пальцев шла сияющая вязь заклинания. Король взглянул на собственную длань — и вокруг его пальца оплелось точно такое же магическое кружево. В глазах Демиурга он и эта служанка уже стали мужем и женой.
      Больше того, и в глазах придворных. В глазах народа.
      Конечно, король имел власть над всеми законами. Кроме законов высших — Высших. И только одно слово могло спорить с королевским — слово Демиурга.
      Бергату было не под силу унять свой гнев, но жреца он отпустил. Ему требовалось время, чтобы подумать над тем, что случилось. И нельзя ли извлечь из этого какие-нибудь выгоды, хотя бы малейшие. Он посмотрел на Криссу внимательней: молода, лет двадцати пяти на вид, а может, и двадцати, просто от страха и неумело размазанных по щекам румян выглядит старше. Девственна, раз амулет указал на нее, и по-крестьянски крепка. Сына она сможет дать не хуже, чем худосочная леди Леа. А то и лучше. Может, даже не одного.
      Еще двадцать лет оставалось до того времени, как коварный Гаго Прах в Эльзиле стал задаваться вопросом, так ли священна королевская власть. Горожане в Кавернвале верили в Демиурга, а те, кто нет — те верили в Высшую Айне, покровительницу соседней страны, Бралентии. И король сам верил в Высшего, полагая, что его власть всецело от Демиурга. И нарушить волю небесного покровителя могло значить беды для всей страны.
      — Ну-ка, пойдем перекинемся парой слов, — сказал барон, задумчиво потирая бровь. Он разговаривал с Криссой, точно она все еще оставалась горничной его воспитанницы.
      — Нет, — отрезал Бергат. — Вам не позволено разговаривать с моей женой.
      Он протянул руку и схватил Криссу за запястье. Обернулся к жрецу, еще поглаживающему саднящее горло.
      — Объявите о завершении ритуала. Я выбрал жену. По воле Демиурга.
      Жрец смиренно кивнул, пряча от короля глаза.
      — Да ладно, — прошептала Крисса осторожно. — Я поговорю с бароном. Он, как-никак, мой господин.
      — Теперь я твой единственный господин. — Ответил Бергат. — Идем. Пора начать свадебный пир.
      Когда они удалялись прочь, барон де Бонбенор едва не бросился вслед королю и его новоиспеченной супруге. Сделал несколько шагов и остановился.
      — Теперь Вам придется заводить друзей, — сказал барон. Крисса обернулась, услышав его слова. — А этого Вы не умеете.
      Но он, конечно, имел в виду: так и таких друзей, которые имели бы вес при дворе.
======================================================
      — Тебе не спится?
      Джером обернулся, ничуть не напуганный. Он слышал, что Арника идет к нему, но думал, что она не остановится, направляясь в близлежащие кусты. Мало ли, зачем люди ходят ночью.
      — Спи, или плох будешь на вахте, — сказала она.
      Джером скинул плед с плеч и протянул Арнике. Ночь забрала все дневное тепло из воздуха и земли, он не хотел, чтобы она замерзла. А вот ди Шарентон подумал бы, что она крадется с ножом, подумал запоздало Джером и невольно улыбнулся. Арника приняла это на свой счет.
      Она взяла плед, расстелила его на земле и села.
      — Я расскажу историю, а ты попробуй поспать.
      Она взяла его за шею под затылком и притянула к себе — пригибала, пока его голова не оказалась у нее на коленях. Джером поразился, насколько естественно ему вдруг показалось находиться в такой позе, на коленях у ведьмы.
      — Давным-давно… — Она замолчала, подбирая кавернвальские слова. Сказку эту рассказывала ей мать, и Арника не надеялась пересказать ее так же поэтично, как сама слышала на апимском лет пятнадцать назад. — Давным-давно Луна жила не на небе, а на краю земли. Был у нее домик, хозяйство и сторожевая собака.
      Джером вздрогнул, когда рука Арники зарылась в его короткие волосы. Но вообще-то прикосновение было приятным.
      — А далеко-далеко, на другом конце земли стояла деревня, и в ней жил юноша, сын шамана. Он был самым веселым, самым пригожим и самым ловким на много миль окрест. Все девушки хотели выйти за него замуж, потому что не было в округе никого замечательней его.
      Джером невольно представил себе сэра Эджертона, к которому в полной мере были применимы подобные комплименты. Я-то совсем не такой, подумал он.
      — Как-то раз юноша пошел на охоту со своим названным братом, и тот сказал: залезь-ка на это дерево и посмотри, нет ли в округе оленей. Сын шамана ловко взобрался на самую высокую в лесу сосну, посмотрел вокруг и увидел, как Луна выходит из своей хижины.
      — И он сразу в нее влюбился?
      — Не перебивай, — Арника легонько щелкнула Джерома по лбу. — Слушай и пытайся заснуть.
      Она перебирала его волосы, что помогало ей сосредоточиться и рассказывать лучше.
      — Но да, сын шамана сразу влюбился в Луну и сказал своему спутнику, что обязан увидеть эту девушку вблизи, чтобы увериться, что глаза его не обманули. Он даже и не подумал вернуться в деревню, хотя бы и ради прощания, и зашагал туда, где, как он узнал, живет Луна. А его названный брат вернулся в поселение. Но у каждого свои заботы: понравился сын шамана Луне, однако она сказала: мать моя Молния, отец мой Дождь, ох и не рады они будут тебе! Никто еще из моих женихов не оставался в живых. Но если ты храбр, то они не тронут тебя и благословят нашу свадьбу. Показала гостю на постель и приказала не вставать с нее, что бы ни случилось. Тут как раз запахло в небе грозой: родители Луны пришли проведать дочь. Сын шамана лег на кровать и видит: как сверкнула молния! Обожгло ему глаза, но он не дрогнул. И тут как второй раз молния сверкнет, да и ударила прямо в кровать: дерево испепелила, одеяло загорелось. Но сын шамана лежит, как Луна наказала, терпит. «Как ты храбр! — Сказала Молния, спускаясь с небес. — Быть тебе мужем моей дочери.» Тут и отец Луны подоспел, Дождь: пролился ливнем и затушил огонь. Сын шамана остался невредим, сел рядом со своей возлюбленной Луною и отныне каждый вечер проводил с нею, рассказывая истории и подпевая ее песням.
      — Премилая жизнь.
      — У сына шамана с Луной — возможно. А вот в его родной деревне все стало приходить в упадок, хиреть и чахнуть: старый шаман уже почти что был в мире духов, а сына ему на подмогу, да и на смену, не было. Собралась вся деревня и потребовала ответа от названного брата: куда ж его спутник делся? Без его песен звери снова одичали, собаки убежали в леса, лошади вернулись в степи, даже коровы не давали подступиться к ним больше. Не текла вода, высохли колодцы, сгнили запасы зерна.
      — Все наверняка думали, что брат убил брата.
      Арника пожала плечами.
      — В общем, пошел он искать своего названного брата. Долго искал его, да нашел по следам собаки, что жила у Луны, а бегала далеко-далеко, по всей земле, но ровно к вечеру возвращалась. Схватился юноша за холку пса, тот его ненароком под окно к Луне и приволок.
      — Хорошая сказка. Они вернулись все втроем в деревню и стали жить-поживать?
      — Подожди, еще не все. Разве луна так и живет в деревне?
      Джером разлепил глаза, глядя на проплывающий над ним узкий серп месяца. И то верно. Он слушал дальше.
      — Заглянул юноша в окно, увидел Луну и захотел сделать ее своею женой. Не потому что влюбился, а только из зависти и тщеславия. Взял он, сотворил амулет для нее, подождал, когда Луна выйдет на крыльцо, накинул ей амулет на шею и сказал: будь моей женой!
      — О нет… А не могла она просто отказаться?
      — Не могла. Такие уж в Апиме законы. Их не люди сочинили, а Высшие. Если нарушишь — умрешь.
      Джером поежился. Он не спрашивал, но понял, что и правило насчет того, что ведьма должна выйти замуж за того, кто спасает ее, того же порядка. Может, на деле, нарушение этого завета не грозило бы никакими карами, но Арника-то верила, что ей грозит смерть.
      — Но она ведь жена сына шамана!
      — Они забыли сыграть свадьбу: она принялась рассказывать истории, а он заслушался.
      — А Молния, видимо, далеко была. Но тогда понятно, зачем ей было устраивать каждому жениху своей дочери такие испытания.
      Джером пытался искать логику в каждой сказке, какую слышал. Быть может, потому, что в детстве ему почти не довелось их слышать, и все в них происходящее невольно казалось ему хотя бы чуточку реальным.
      — Пришлось Луне взять амулет. Но так как становиться женой дурного человека она не хотела, то поднялась на крышу своего дома, крикнула собаку и приказала той унести ее как можно дальше. Пес унес ее на небо — там теперь и живет Луна. А вот рядом и созвездие собаки.

      Арника показала пальцем на темный небосвод, испещренный сияющими точками звезд.
      — А юноши возвратились в деревню. Как ни было велико горе сына шамана, но нужно же было ему вернуться к своим обязанностям. Он позвал зверей назад к людскому жилью, собрал собак, лошадей и коров, засеял поля новым зерном, но вот колодцы оставались сухи. — Ведьмочка замолчала, глядя вдаль, в черное кружево редких кустов. — Но юноша не заметил этого, так он горевал по своей возлюбленной Луне. Сел он на пороге своего дома, стал петь грустные песни и плакать. И так он плакал, и плакал, пока не наполнил колодцы, и переполнил, и побежали от них реки и впали в море — вот отчего вода стала соленой.
      — А его названный брат что же?
      — Не знаю, — Арника снова пожала плечами. — Про него больше ничего не говорится. Но сын шамана теперь мог всегда чувствовать себя рядом со своей возлюбленной, если смотрелся в воду и видел там ее отражение.
      Джером вздохнул.
      — Печальная история.
      — Да, — Арника смотрела куда-то вдаль, но пальцы ее не остановились, перебирая его волосы. — Как и большинство легенд.
      — У вашего народа есть веселые сказки?
      — Немного. Большинство с грустным концом, поэтому иногда мне кажется, что это правдивые истории о том, что действительно случалось. В жизни все, как правило, заканчивается печально. — Она наклонилась и подула ему на лоб. — А теперь спи.
      И Джером закрыл глаза.
======================================================
      Весь пир Крисса просидела рядом с Бергатом во главе огромного стола, но никто не обращал на нее внимания. Даже сам новоиспеченный муж. Барон и леди Леа в отдалении изредка поглядывали на бывшую служанку, но до конца празднества им не удалось перекинуться и парой слов.
      Криссу все нервировало. И Бергат по левую руку от нее, и старуха-королева, задремавшая во время второй перемены блюд. Ее подобный рыку храп заглушал даже гомон гостей, но все делали вид, точно не происходит ничего неприличного. И больше всего Криссу нервировал отряд вооруженных воинов, полукругом стоящих за их с королем спинами. Однако она понимала: король должен быть уверен, что на него не нападут. Слишком много у него было врагов. Их свары с бароном де Бонбенором едва ли выходили за рамки дружеской пикировки. У короля имелись ненавистники, из-за которых он не без оснований опасался за свою жизнь.
      — Пей, — Бергат пододвинул Криссе полный вина кубок.
      — Да я как-то… — Она неловко повела плечами.
      — Пей!
      Крисса сомкнула пальцы на ножке кубка. И, не спуская глаз с короля, пригубила пахнущий пряностями напиток. Вино было сладковатое, терпкое, обжигающее горло и желудок. Крисса языком чувствовала, насколько оно дорогое, хотя и не разбиралась ни в еде, ни в напитках господ. Она привыкла к грубой простой пище, так что теперь у нее кусок в горло не лез. Она ела, только когда Бергат смотрел на нее. Но делал он это нечасто.
      По крайней мере, теперь ей не приходилось иметь дело с грязью, что останется после пира, как прежде. В этом Крисса видела преимущество, несколько искупавшее тревоги ее щекотливого положения. Бергат оставил пир, пока тот был еще в разгаре. Королеву-мать фрейлины давно укатили прочь, спать.
      Весь двор расположился в лучшей гостинице Камийона. Криссе доводилось бывать в заведениях попроще, и она воображала себе разницу между дорогим заведением и ночлежкой для бродяг, но то, что предстало ее глазам в эту ночь, заставило ее запнуться на месте. Уже в холле гостиницы висела такая богатая люстра, что от блеска хрусталя у гостей ломило глаза. По крайней мере, самой Криссе пришлось потереть свои кулаками, борясь со слепотой: искры от драгоценных граней на подвесках стегнули ее сиянием до боли.
      Но что там холл! Комната, предназначавшаяся для первой брачной ночи короля вся сверкала золотом и шелком. Криссе было страшно ступить на богатый ковер, и когда Бергат втолкнул ее в комнату, девушка почувствовала, что ее ноги тонут в длинном ворсе.
      — Что теперь? — Крисса едва могла перевести дух от переживаний. — Нужно позвать и Вашу матушку и придворных?
      Бергат рассмеялся.
      — Это больше не в традициях. — Он развязал шейный платок и бросил его на огромную кровать, застеленную бархатным покрывалом винного цвета. — Но я могу, если тебе это понравится. Могу даже выставить на всеобщее обозрение кровавую простыню, если ты боишься, что кто-то дерзнет не поверить выбору амулета.
      Он схватил ее за затылок и притянул к себе. Поцеловал, сминая ее губы своими, отстранился и заглянул в лицо.
      — Ты еще пахнешь, как горничная.
      Он оттолкнул ее, качая головой с досадой.
      — Может, мне пойти заявить свои права на леди Леа? Она была мне обещана. Она, а не ты.
      Крисса напряженно молчала, стиснув челюсти. За спиной короля, в проеме распахнутой двери мелькнула тень, и Бергат обернулся, следя за зрачками жены.
      Жена. Ей и самой мысленно было дико произносить это. Не была она ему никакой женой, и магические кольца, обвившие их пальцы, ничего не меняли.
      — Эйгра будет твоей телохранительницей. — Король поманил пальцем, и в комнату шагнула статная рыжеволосая девушка в мундире дворцовой стражи. Дочь барона де Бонбенора. — Будет стоять за твоей дверью ночью, а днем сопровождать везде, куда бы ты ни пошла.
      — Это из-за Серебряного Лиса?
      Барон так резко развернулся к Криссе, что она подавилась словами.
      — Что тебе известно о нем?
      — Все о нем знают, Ваше Величество. Все говорят.
      Она соврала бы, если б сказала, что добрая половина историй о Лисе — не сказки. Тем не менее, в том, что Серебряный Лис — не выдумка суеверных крестьян, слишком многие убедились на своем опыте. Но страх подкармливал каждый разговор о нем. И истории перетекали из уха в ухо, теряя подробности, теряя память о том, кто в точности видел его, что говорил, где это вовсе происходило. Зато рассказы полнились фантазиями, достойными горячечных снов.
      — Серебряный Лис — самый лихой разбойник во всем Кавернвале и Ваш злейший враг. — Сказала Крисса, глядя Бергату в глаза. — Вы обещали четвертовать его, если поймаете, а он похваляется, что отрубит Вам голову, как только доберется. Однако, говорят, Лис не уступает Вам ни в чем: ни в ловкости, ни в силе, даже в красоте…
      — Замолчи. — Король усмехнулся. — Вот это уж враки. В столице на столбах висит портрет Серебряного Лиса, чтобы народ знал, кого хватать, если подвернется случай. Я удостоверюсь, чтобы ты взглянула хорошенько. Он уродец, каких мало.
      — Доверяюсь суждению Вашего Величества.
      Бергат снова усмехнулся и взял Криссу за подбородок, рассматривая. Недурна собой. Ничуть не хуже леди Леа, если умыть и причесать — впрочем, потому только, что и леди не безупречна. Диковата, эта нежданная женушка, но какое это имеет значение? Если бы королева играла большую роль в Кавернвале, Бергат и леди Леа не рассматривал бы как свою возможную супругу.
      Крисса стала бы не первой служанкой в его постели, но мысль о том, что их союз одобрен Демиургом, придавал происходящему пикантности. И Бергат уже придумал, как вывернуть ситуацию с эдаким мезальянсом к собственной выгоде.
      — До завтра, жена. Надеюсь утром увидеть тебя в более пристойном виде, нежели сейчас, — сказал король. Эйгра поняла намек и первой вышла из комнаты, хоть и замешкалась в коридоре. Бергат последовал за нею, и капитанша захлопнула дверь за его спиной.
      Крисса сделала несколько шагов к двери, готовая броситься вслед, но замерла на полушаге. Отвернулась, теребя ленту на платье и хмурясь в размышлении. Как все неожиданно усложнилось! Она и представить себе не могла, что будет вот так ощущать себя висящей над пропастью, потерявшей всякую опору.

      Но ничего не поделаешь. Приходилось держаться. И полагаться на волю Демиурга. Крисса могла только надеяться, что Высший и впрямь знает, как лучше.

======================================================
      На следующий день экспедиция продолжила свой путь. Барон Зефирен держался так, точно отряд не отклонился от первоначального своего плана и все происходящее в конечном итоге неизбежно должно было привести его к запланированной цели. Джером гадал, то же ли чувствует барон в душе, или только изображает уверенность, чтобы остальной отряд не падал духом. Сам он не сказал бы, какое у него настроение. К ведьмам он ехать не хотел, веря ровно в половину пугающих баек о них, хотя и не больше. Но сам путь — пока они покачивались в седлах, высматривая перед собой тропинку, — доставлял ему невероятное удовольствие. Джером поравнялся с Арникой.
      — Расскажешь мне сказку и сегодня?
      Ведьмочка ехала нахмурясь, но при виде Джерома вскинула брови и даже несколько посветлела лицом.
      — Разве ты без этого не сможешь заснуть?
      — Я послушать хочу, а не спать.
      Сказок ему, и правда, никогда не рассказывали. Все истории, которыми располагал Джером, надеясь на крепость своей памяти, пришли к нему украдкой, подслушанные там и сям. Сказки он любил до ужаса, особенно обо всяких героях, чего давно начал стесняться: негоже эдакому лбу слушать всякую чепуху. Джером был уверен, что если кто-то прознает об этой его крохотной слабости, то его неизбежно засмеют, но Арника-то сама ему предложила сказку! И он надеялся, что она предложит еще раз. И еще, пока они не достигнут общины ведьм.
      — Барон, Вы должны знать, что не от нас зависит, найдем ли мы ковен, — в который уже раз повторила Арника. — Если старейшина Гаранс хочет нас видеть, мы доедем до нее. Но если нет… увы.
      — Старейшина Гаранс? — Барон обернулся через плечо, послал Арнике ухмылку. — Это так ты называешь свою мать? А она тебя как? «Юная леди»?
      — Я не леди, — сказала Арника. — И никогда ею не была. Я росла в лесу, пока мать полагала, что из меня выйдет колдунья. Но магия во мне как кровь или желчь — есть, да только сделать с нею ничего нельзя. Не просите меня творить заклинания. Я этого не могу и не умею.
      Барон кивнул. Для него это были важные сведения о природе магии. Он много расспрашивал Арнику, и та отвечала, если могла. Иногда отделывалась только пожатием плеч: то ли не знала, то ли опасалась рассказывать. Барон не давил на нее. Он и так узнал больше, чем рассчитывал. И с нетерпением предвкушал встречу с ведьмами в настоящей апимской общине.
      Но не ему было решать, в какой момент это произойдет. Когда отряд совсем расслабился, вот уже несколько дней не встречая на своем пути ни единого препятствия, дорога запетляла, и раздвинув кусты барон вдруг обнаружил себя лицом к лицу со статной женщиной в зеленом платье. С Арникой ее роднили разве что длинные темно-каштановые волосы, но де Бонбенор тотчас понял, что перед ним ведьма Гаранс, старейшина общины. Так независимо и властно она держалась. И, судя по всему, ждала их: однако скривилась так, точно гости опоздали к чаю.
      Она была еще молода, во всяком случае, не старше самого барона. Он нашел ее привлекательной, почти против своей воли: не хотел очароваться, но на миг подпал под чары старейшины. В самом прозаическом из смыслов этого выражения. Арнике передалась едва ли треть природной красоты Гаранс. Да и ростом дочь в мать отнюдь не пошла. Гаранс не нужно было привставать на цыпочки, чтобы взглянуть в глаза барону, хоть он и слыл высоким мужчиной.
      — Идемте, — сухо сказала Гаранс, обведя глазами всех членов экспедиции. — Вы были очень настойчивы. Надеюсь, довольны теперь, что добились своего.
      — Если Вас не затруднит наше присутствие, — сказал барон, даже как-то робея. Гаранс смущала его не как ведьма или привлекательная дама, но как человек, облеченный знанием, ему недоступным: точно так же барон невольно терялся перед учеными, превзошедшими его в его излюбленной области изысканий. Но обычно он мог свое смущение прятать.
      — Не затруднит. — Гаранс не обернулась, даже чтобы взглянуть на дочь. — Вы надолго не задержитесь.
======================================================
      Барон осматривался, надеясь сделать зарисовки ведьминской общины, крутил головой, однако не видел ничего, что напоминало бы поселение. Он-то боялся, что на него наложат заклинание забвения, когда экспедиторы засобираются в обратный путь, но то, что предстало его взгляду, скорее наводило на мысли о том, что община, если она и была, находилась где-то далеко. Тут же Гаранс и две ее подручные накрыли походную трапезу специально для незваных гостей. На земле расстелили скатерть, уставили яствами (Джером, вечно немного голодный, благосклонно отметил заметное разнообразие еды, а также очевидную ее сытность и вкусный запах… но его присесть не приглашали). Подручные Гаранс выходили из-за деревьев с переменой блюд в руках, однако оставалось загадкой, где они брали свои разносолы. Ди Шарентон, отпросившийся якобы по нужде, передал, что лес во все стороны окрест густ и пустынен, как и везде в Апиме.
      Гаранс разрешила сесть перед собой барону, но стоило Эджертону двинуться в их сторону, как ведьма остановила его суровым взглядом. Тот почувствовал, словно наткнулся на невидимую стену. И отступил.
      Арника спрыгнула с коня и приблизилась к матери. Гаранс смотрела на дочь со сдержанной благосклонностью и терпением.
      Барон не мог отделаться от мысли, что перед ним приятная, умная дама, мало чем уступающая кавернвальским аристократкам. А некоторых, и даже очень высокочтимых, в некоторых достоинствах превосходящая. Страх перед ведьмами он объяснял для себя обычным недоверием к иному — а в кавернвале, веками исповедовавшем веру в Демиурга, это было немудрено. На стольких фресках Высший, которому возносилось столько молитв, всячески попирал свою жену-еретичку, так что простой люд стал считать женщин, во-первых, чем-то принципиально иным, нежели мужчины, да еще и от рождения греховным. Барон чувствовал некоторое превосходство: если бы не его страсть к наукам, он, быть может, страдал бы от тех же заблуждений. Но счастливая звезда сотворила его пытливым и любопытным, а также достаточно разумным, чтобы делать выводы из собственных изысканий.
      Магия, конечно, тоже играла роль. Любая сила пугает крестьянина, ходящего под пятой короля. Да и аристократа тоже. Иногда меньше, иногда… больше. Де Бонбенор часто видел, как катятся головы неугодных придворных. Он сам чудом избежал той же участи, хотя королева-мать на дух его не переносила. И в этой своей удаче он видел счастливое следствие все того же: своей тяги к экспедициям. И потом, его научные труды служили к вящей славе и пользе государства. Так что ему разрешалось немногим больше, чем прочим, на первый взгляд, равным. Барон помнил, что просто стоит держаться в рамках — и вдали от столицы это было куда проще, чем при дворе, ежедневно выдерживая проявления дурного характера королевы.
      Тогда де Бонбенор полагал, что как только на престол взойдет молодой король Бергат, королевство переменится полностью. И что-то, он был прав, изменилось. Но далеко не все, и не там, где бы барон желал видеть новые порядки.
      Сейчас же он наслаждался обществом Гаранс и ее щедростью. Старейшина колдуний не слишком откровенничала, однако барон дерзнул зарисовать ее профиль — и остался весьма доволен результатом. Но вот сама ведьма, казалось, не испытывает ровно никакой приязни. Она выглядела держательницей таверны или лавки, пришедшей в банк по утомительному, пусть необходимому делу. Она не торопилась, только сдержанно ждала окончания процедуры.
      — Все это просто очаровательно, — сказал де Бонбенор. — И я не могу не испытывать ничего, кроме восхищения. Однако я столького не в силах понять… А на суку вы девочку зачем подвесили? Неужто отсутствие у нее магии — такой страшный проступок?
      Вот теперь барон видел, что Гаранс проняло. Она искренне изумилась. Так сыграть недоумение не смогла бы и опытная актриса. И тотчас лицо старейшины потемнело, брови сдвинулись к переносице. Гаранс сузила глаза и впилась взглядом сперва в барона перед нею, затем в Арнику за его плечом. Девушка молчала, но по их с матерью лицам де Бонбенор понял, что Гаранс ничего об этом не знала. Могли ли другие колдуньи из ее общины пойти против дочери старейшины?
      — Имрих…
      Арника кивнула. А на недоуменный взгляд барона ответила, разведя руками:
      — Мой отец.
      — Он все еще не оставил своих попыток?
      Вместо пояснений Арника подманила к себе Джерома. Тот спрыгнул с коня и неловко поправил шляпу. Дорога по лесам никого не красила и не приближала к образу достойного джентльмена — особенно тех, кто таковым и не был никогда.
      — Это мой муж, — сказала Арника. — Он меня спас.
      Гаранс всмотрелась в Джерома. Она прежде только мазнула по нему взглядом, точно перед нею был дождевой червь. Теперь она прищурилась, обнаружив, что в шаге от нее находится дождевой червь, ставший мужем ее дочери.
      — Очаровательно. Полагаю, ты довольна своим выбором.
      — Как будто у меня есть выбор. — Арника стиснула кулаки.
      — Ты всегда поступала против всех правил. — Сказала Гаранс. И тепло улыбнулась. — Не знаю, не на пользу ли себе.
      Ведьмой она Арнику не считала. Магия в той не желала пробуждаться, и, как бы Гаранс не жаждала оставить дочь в ковене, она не имела права так поступить. Но все-таки это был ее ребенок, и она любила Арнику.
      — Имрих завидует тем, у кого есть магический дар, — сказала Гаранс. — Коль уж вы собираете байки, наверняка знаете, что в Апиме редкость те, кто его лишен. Но ведьмы уходят из поселений, как только в них пробуждается волшебство.
      — Мужчин вы к себе не берете?
      — Берем. Иногда. — Гаранс ухмыльнулась. — Не думайте лишнего. Мы не людоедки, как о нас говорят, и колдунов принимаем в ковены. Но их всегда мало. Оборотней больше.
      Джером от изумления подавился вдохом. Он до конца никогда не верил, что оборотни существуют. Казалось бы, все об этом говорили, но он полагал, что, скорее всего, брешут. Иногда он не мог заснуть, прислушиваясь к шороху кустов, и так себя успокаивал: нет никаких оборотней, никто тебя за ногу в берлогу не потащит. А выходило, что стоило бояться в два раза сильнее. Успокаивало его только знание, что в Апиме осталось так мало людей, что их и на город едва набралось бы. Это Джерому сказал де Бонбенор, а тому юноша верил безоговорочно.

      — Оборотни живут дальше, в самой чаще. Вы их не найдете. И нас бы не нашли, если бы я не решила, что это может быть любопытно. — Сказала Гаранс.
      — О, и было ведь, — перебила ее дочь.
      Гаранс задержала взгляд на Арнике, затем поднялась — и ведьмы-фрейлины подхватили скатерть с остатками еды, исчезли в зарослях кустов, точно растворившись в воздухе.
      — Когда ведьма уходит в ковен, она больше не имеет права вмешиваться в дела простых людей. Только если она не покидает общину навсегда.
      Хотела бы Гаранс иметь возможность Арники нарушать запреты. Но даже титул старейшины не давал ей права делать все, что вздумается.
      Она наклонилась и поцеловала Арнику в лоб.
      — Будь счастлива, дитя мое.
      — Я постараюсь, мама. Не знаю, получится ли, но я постараюсь.
      
      Барон не возражал продолжить путешествие с Арникой. Чем дольше они петляли по лесам, тем пухлее становился его журнал. Барон даже стал писать убористей, не уверенный, что ему хватит бумаги. Он предвкушал шикарный улов новых знаний, гадая, сколько белых пятен в истории и географии Апима будут стерты его трудами.
      Но он не допускал даже малейшей мысли, что Арника каким-то образом может остаться с отрядом. Он видел, что день ото дня она все больше привязывается к Джерому — и равно верно обратное. А молодые и горячие Эджертон с ди Шарентоном дурели от женского общества — пусть дама представляла собой всего лишь босоногую дикарку.
      Даже если отец не примет ее, что барон вполне допускал, он твердо решил оставить Арнику в родной деревне. Она росла там, так что не пропадет и насмерть не замерзнет, как случилось бы в лесу. Так что будущее виделось барону ясным и четким, точно под увеличительным стеклом.
      Арнике барон наказал проводить их в ее родную деревню. Она в ответ пустилась в объяснения: в Апиме оставались тут и там еще крохотные деревеньки, затерянные в лесах, живущие охотой и собирательством, в которых почти нетронутой хранилась культура старого Апима. Гаранс с Арникой вполне сносно говорили по-кавернвальски, что объяснялось тем, что обе долгое время провели в общине ведьм, куда сходились женщины из всех соседних стран, ощутившие в себе зов магии. Приходили и те, кто просто прятался от жестокого мужа или несправедливости своей страны.
      — Тогда немудрено, что такая прорва женщин из Кавернваля оказалась там, — сказал барон. — Мог бы я сам сбежать, так бы и сделал. К тому же, девочка, твоя матушка чудо как хороша.
      Вместо ответа Арника, сидевшая рядом с бароном у костра, встала и ушла на край круга света, отбрасываемого огнем. Встала рядом с несущим вахту Джеромом и осталась с ним, пока того не сменил ди Шарентон.
======================================================
      Крисса спала тревожно, и знание о том, что за ее дверью стоит Эйгра де Бонбенор, ее ничуть не успокаивало. Проснулась Крисса на рассвете, но выйти не решилась, заняв себя по итогу тем, что осмотрела комнату. Но красоте убранства и богатству Крисса удивилась еще вчера, и на сегодня у нее на этот счет никаких впечатлений больше не осталось. Комната как комната, решила она в итоге. Ее цепкий взгляд горничной подметил детали — но это была бесполезнейшая информация. Крисса приуныла.
      Через несколько часов после рассвета в дверь постучали: Эйгра принесла ей платье. Крисса опешила от того, каким оно было причудливым и богатым. И… тяжелым. Она рассматривала рукава, пошитые по последней моде. Очень непрактично, мелькнула у нее невольная мысль. Как это надевать, Крисса не имела понятия. Она и корсета-то не носила как следует, так, обворачивала вокруг талии, вяло затягивая шнурки.
      — Простите, я не горничная, — сказала Эйгра, когда Крисса обернулась к той с беспомощным видом. — Я не сумею одевать Вас.
      — Ничего. Справлюсь. — Крисса сбросила халат, оставаясь в одном исподнем. — Это я — горничная.
      
      Платье предназначалось высокой леди Леа, бледной и рыжеволосой. Смуглая невысокая брюнетка Крисса смотрелась в нем не так выигрышно, как могла бы баронесса де Бонбенор. Эйгра не сделала ни единого замечания по этому поводу, но вот Бергат, с которым Крисса встретилась за завтраком, не мог делать вид, будто он слеп. От его взгляда не ускользнуло, что жена надела приготовленное для нее платье, но не украшения. Ни серьги, ни колье, ни диадему, которые он также поручил Эйгре передать новоиспеченной супруге. Волосы ее так и остались стянуты на затылке черной лентой, как у служанки.
      — Когда мы прибудем во дворец, я отряжу горничных, чтобы ухаживать за Вами. Если Вы сама не умеете выглядеть, как подобает королеве, Вас сделают похожей на достойную даму другие.
      Крисса молчала несколько секунд, затем опустила глаза — на свою тарелку.
      — Как будет угодно Вашему Величеству.
      Король встал, поддавшись порыву, со своего места, подошел к ней и, проведя рукой по голой шее, задержал пальцы на волосах. В вырезе платья, как ему было прекрасно видно, от волнения затрепетала грудь его будущей королевы. Крисса ахнула, когда ей показалось, что ее дернули за волосы, и хотела было обернуться, но властная рука короля, вновь оказавшаяся на ее шее, не дала ей закончить движение. Черная лента спланировала Криссе на колени. Иссиня-черные волосы расплескались по плечам.
      — Королеве не нужно думать о том, чтобы волосы не мешали ей. Полы она не метет и тесто не месит. Носите их распущенными — под диадемой. Пока что.
      Рука короля исчезла из-под волос, с шеи Криссы. Она слышала его удаляющиеся шаги, но не обернулась, чтобы взглянуть мужу вслед.
      
      Уже в полдень король со свитой засобирались назад в столицу. Крисса догадывалась, что если бы на ее месте была, как и задумывалось, леди де Бонбенор, визит Бергата продлился бы дольше. Барону и королю нашлось бы, что обсудить. Но сложилось так, что Его Величество предпочел вернуться в свою главную резиденцию. У короля не так много времени на праздные глупости, как может показаться. Король ехал отдельно от жены. С Криссой в повозке была только Эйгра. Забавно, что они никогда не встречались прежде — хотя могли считаться знакомыми через барона или леди де Бонбенор. Обе девушки изучали друг друга, пока Крисса не решилась заговорить. Она спросила, не найдется ли у капитанши карт, но та ответила, что при ней нет ничего подобного. Больше того, ей вовсе запрещено заниматься играми на службе — даже старинной забавой «я вижу что-то на букву…» им с Криссой не стоило развлекать себя. Капитанша стражи стремилась сохранить чуткость гончей. Крисса могла понять. Она дремала, а когда ненадолго просыпалась, жалела, что не захватила книгу. Читать она научилась не то чтобы давно, и это занятие ее очаровало.
      Но, в общем, путь до столицы оказался вполне сносным. Когда Эйгра разбудила Криссу, чтобы сопроводить во дворец, на улице стояла густая беззвездная ночь. Даже луна не рассеяла непроглядно-чернильный мрак. Не настолько она была милосердна в тот полуночный час.
======================================================
      Арника то охотно рассказывала о том, каково жить в Апиме, то замолкала и замыкалась в себе. Де Бонбенор с благодарностью принимал все крупицы информации, что девушка предоставляла ему, тормошил ее, если жажда знаний овладевала им слишком сильно, но по-настоящему пытливо не настаивал, будучи уверенным, что рано или поздно ведьмочка поделится с ним всей информацией. Она казалась ему капризна, но достаточно открыта, чтобы ее рассказы без труда сделали де Бонбенору книгу.
      Сама Арника относилась к барону без восторженной приязни, но со сдержанным уважением. Однако заметная преданность Джерома де Бонбенору удивляла ее. Много после Джером понял, почему Арника обратила на это внимание, но тогда вопрос сбил его с толку.
      — Ты что, Бонбенору во всем так уж веришь?
      — Безгранично.
      Арника отвернулась. Они вместе чистили лошадей, готовясь к привалу на ночь. Почти наедине — никто не мог их подслушать.
      — Если бы я так делала, я бы сейчас была замужем за тем, на кого укажет отец. Не говори мне, что это другое. Ты знаешь, что есть правильное и неправильное, вроде как — не лезь рукой в огонь. Но я не знаю, как можно так кому-то доверять… не понимаю.
      — Если бы барон сказал мне сунуть руку в огонь, я бы это сделал.
      — А если бы он сказал тебе не снимать меня с дерева?
      — Но он не сказал.
      — Мог бы. Просто представь это и скажи мне, что бы ты сделал.
      Джером потупился, размышляя.
      — Я бы не стал этого делать. Тот я, которым я был в тот день, непременно отступил бы. Но вот ты сказала это… и я должен подумать.
      Джером думал, что теперь будет вознагражден — к примеру, сказкой на ночь. Арника же тихо закончила работу и оставила его, отстранясь до самого следующего утра — не обиженно, не давая понять, что собирается стать холодна к нему на какое-то время.
      Ей, казалось, теперь самой нужно было подумать — вот и всё.
      
      Лес вокруг становился как будто еще ближе, чем был: врастал под кожу, запах растений влипал в ноздри, земля намертво приставала к коже. Джерому казалось, что он весь состоит из пыли и растертого по щекам сока растений. Каждое утро на нем все больше и больше было частичек окружающей природы. Он скоблил лицо, но как будто только еще глубже загонял в поры мельчайшие частички земли и раскрошенной сухой травы.
      Долгий путь, состоящий только из шагов, шагов, тысячи шагов — пешком и верхом — давал много времени на размышления. Не происходило ничего значительного, только неизбежные в пути по лесу мелочи. И у Джерома нашлось много часов на то, чтобы поразмышлять.
      И у Арники тоже.
      Они проводили вместе все больше и больше времени. Если он стоял на вахте, она присоединялась к нему. Если чистил лошадей или присматривал за кипящей над костром похлебкой — помогала.
      — Мы должны пожениться, скорее. — Сказала Арника внезапно. Тем внезапнее, что только что, складывая пледы, еще теплые от людских тел, проведших под ними ночь, казалась провалившейся в свои мысли.
      — Небо не упадет на тебя, если мы этого не сделаем. — Джером улыбнулся. — Ты будешь жива и здорова.
      — Глупый, — Арника шлепнула его ладонью по плечу. — Я хочу замуж за тебя, потому что ты мне нравишься.
      Она поднялась на цыпочки, потянувшись к нему за поцелуем, но он медлил. Только потому, что не мог поверить. Так он — на всякий случай, чтобы потом не горевать — убедил себя, что Арнике он не нравится на самом деле.
      — Ты будешь жива и здорова, — повторил он, кивая. — Потому что я буду тебя защищать.
      И наклонился к ней, уже снова опустившейся на всю стопу, озадаченной и встревоженной. Коснулся ее носа кончиком своего, точно зверек, и, наконец, поцеловал. Как мужу и полагается целовать жену.
======================================================
      Крисса остро чувствовала, насколько она чужеродна во дворце. Каждый ее шаг осквернял расшитые золотом пушистые ковры. Она поражалась тому, насколько изысканна оказалась гостиница, в которой король оставил ее в первую брачную ночь в одиночестве. Так что она наивно полагала, что будет готова к тому, что увидит во дворце, но роскошь его совершенно не укладывалась у нее в голове. Слишком высокие потолки. Слишком длинные коридоры. Крисса чувствовала себя в джунглях из золота, мехов и хрусталя. Ее не удивило бы осознание, что ей встретится немало хищников в этих роскошных лесах. И она не ошиблась в своем предчувствии.
      Король игнорировал Криссу, ни разу не посетив ее комнату. Каждое утро являлись служанки, чтобы вымыть и одеть королеву. Криссу это невероятно раздражало. Она не могла, как аристократы, привычные к этому с рождения, относиться к горничным как к предметам мебели, и ее смущали прикосновения чужих рук. Одного уже того, что в ее комнату вторгались посторонние, достаточно оказывалось для того, чтобы у Криссы, как сама она это описывала, нервно вздыбливалась холка. Она не чувствовала себя в безопасности. Удивительно, что короля это не смущало. Неужто он не думал о том, что любой слуга, вхожий в его покои, способен пронести яд или нож? Конечно, король давал пробовать всю еду собаке, а у дверей стояли стражники, но… деньги — великая вещь, способная изменить многое. А ловкий убедительный язык и того больше. Крисса подумала, что на месте Бергата сошла бы с ума от страха за свою жизнь. Молодой король не только Серебряному Лису не пришелся по вкусу за время своего правления.
      Но служанки, заходящие в комнату поутру — полбеды, как оказалось.
      Крисса изучала дворец, насколько ей позволялось. Она никогда не оставалась одна: когда горничные исчезали, рядом с нею тотчас оказывалась Эйгра. Капитанша следовала за Криссой, точно тень, не отставая ни на шаг. Но с ее обществом вполне можно было мириться. Иногда Крисса все же оставалась ненадолго наедине, скрываясь в своей комнате. Эйгра заступала на пост у двери.
      — Вы пристальны, — сказала Крисса однажды, устав от показной отстраненности стражницы. — Мне даже неловко, что такая высокородная дама прислуживает мне — девушке из ниоткуда.
      — Я служу королевству. — Отозвалась Эйгра. — И тем, кто его воплощает. Вам. И Его Величеству Бергату, само собой.
      Крисса кивнула. Они сидели в ее почивальне. Эйгра предпочитала стоять, но Крисса указала на кресло, и капитанша села. Вряд ли со стороны они выглядели подругами в ту минуту. Крисса напряженно потирала руки, размышляя, насколько может доверять Эйгре. Та же в свою очередь не забывала, что перед нею королева. Пока не коронованная, но все же — жена короля перед ликом Демиурга.
      — Если я попрошу отнести Вас письмо в город, сделаете?
      — Я не имею права отходить от Вас даже по нужде, Ваше Величество.
      Крисса фыркнула.
      — Я таких жертв не требую.
      — У меня есть законное время передышки, не беспокойтесь.
      Нет, подумала Крисса, возможно, они все-таки могли бы со стороны казаться подругами. Но она не кончила задаваться вопросом, как далеко должно было простираться ее доверие к Эйгре.
======================================================
      Случился у Криссы и визитер. Она никак уж не могла ожидать, но ее пришел проведать сэр Тиксье Кювье. Любовник ее бывшей госпожи, баронессы Леа де Бонбенор.
      Он все никак не мог забыть, что перед ним горничная. Не дожидаясь разрешения, сел в кресло, недавно покинутое Эйгрой, и подпер подбородок рукой. На Криссу смотрел он с немалым недоумением. Она не была ему ни приятна, ни противна, но Тиксье едва ли мог уместить в голове, что служанка внезапно вознеслась так высоко.
      — Вы еще не знаете, куда попали, деточка. — Со вздохом сказал Тиксье.
      Крисса смотрела на него несколько секунд, размышляя. И предпочла сделать вид, что не уловила насмешки в его словах. Она поднялась из кресла и стала разливать чай.
      — Вам, должно быть, кажется, что Вы выглядите радушной хозяйкой сейчас, — ухмыльнулся Тиксье. — А смотритесь на деле служанкой.
      Однако чашку он принял, и ароматный пар, поднимающийся от нее, вдохнул с заметным удовольствием.
      — Я была служанкой еще три дня назад. Пока не могу представить себя в иной роли.
      — Можете не стараться. Если будете так же неосторожны, как сейчас, проживете недолго. Вам кажется, что Вы в сказке? Забудьте — этот дворец чисто пасть с клыками, а живут в ней змеи. Вы или станете похожи на них, или умрете.
      Рука министра дрогнула, и он пролил немного чая на свои брюки. Ахнул, обжигаясь, резко поставил чашку на стол, расплескав еще больше чая на скатерть. Крисса, не задумываясь, что же она и зачем делает, бросилась с салфеткой к гостю, но он остановил ее жестом руки.
      — Нет. Я и так позволяю себе больше, чем стоило бы для моей собственной безопасности. — Он вырвал салфетку у нее из рук и прижал к мокрому колену. — То, что я нахожусь здесь, говорю с Вами… Пришлось быть очень убедительным с леди де Бонбенор.
      Крисса недоуменно подняла брови.
      — Я имею в виду Эйгру, конечно же. — И тут Тиксье понял, что ее так поразило нечто иное в его словах. — А как Вы думали? Теперь Вы королева. И если Бергат узнает, что в Ваших покоях был мужчина, тому придется худо.
      — И что Вам за резон рисковать собой, в таком случае?
      Тиксье вздохнул. Помолчал. Усмехнулся.
      — Потому что, — он наклонился, и Крисса, со своего места, подалась к нему. — Не слишком-то Вы похожи на служанку, честно сказать. Я еще в гостях у леди Леа это приметил.
      — На что Вы намекаете?
      Я могу Вам доверять, хотела задать вопрос она. Но прежде чем спрашивать такое, следовало выяснить, стоит ли рисковать и верить хоть одному слову, что скажет господин Кювье.
      — Ни на что… Кроме того, что у Вас прекрасные шансы стать отличной королевой. Когда-нибудь.
      Тиксье поднялся и собрался уходить. Голос Криссы остановил его за шаг до двери.
      — Вы сказали, что каждый во дворце — ядовитая змея. А Вы сам?..
      — О, деточка, — Тиксье обернулся через плечо, мягко улыбаясь. — Я один из самых кусачих змеев здесь. И не дай Демиург Вам в этом усомниться.
======================================================
      Джером и Арника и прежде спали вместе, не перестали и теперь: но как брат и сестра, лицом к лицу или же спина к спине. Никто из них не допустил ни разу даже намека на некоторую вольность. Однако теперь в их совместное ночное лежание вкралась нотка неловкости — из-за поцелуя.
      — Тебе бы мир повидать. — Голос Джерома звучал глухо, едва проникая через натянутый до самых глаз плед. — Тогда ты увидишь, что есть множество мужчин гораздо приятнее меня.
      — Ну и что. — Арника пожала плечами. — Я все равно не откажусь от того, что решила.
      Он чувствовал то же, но ее понять не мог. Они всё чаще сидели вместе у костра, они несли вместе вахту, она каждую ночь перед сном рассказывала ему сказки и позволяла расчесывать свои длинные шелковистые волосы. Джером понимал, почему он влюбляется в Арнику — с каждым днем всё сильнее. Она была замечательная, с какой стороны ни посмотри, и она была ведьмой, а это выделяло ее среди прочих женщин. Да что там, она и от других колдуний отличалась тем, что ее магия пока что хранилась внутри нее, точно жемчужина в раковине.
      А вот он сам почему ей пришелся по сердцу, Джером не понимал. Какой-то особенной красотой он не отличался, по положению в обществе мог быть сравним только с собакой-дворняжкой. Он спас ее, да — но с тем же успехом это мог сделать любой другой мужчина их отряда. Он только слушал ее, перебирал ее косы, скованно обнимал зябкой ночью — а больше, в общем-то, ничего не делал, да большего и не мог.
      Джером пытался поговорить об этом с Эджертоном. Тот, как эльзилец, мог иметь необычный взгляд на такой сложный предмет, как отношения между мужчиной и женщиной. Хотя Джерому, надо уточнить, любой взгляд был бы в новинку. Женщин он обычно сторонился, чувствуя себя при них, точно в лавке с дорогими товарами: как-то в детстве матушка послала его сперва разменять деньги, а уж потом идти на рынок, и маленький Джером по незнанию зашел в магазин, торгующий мелуккадским фарфором. До того дня он полагал, что знает, каково бывает испытывать страх и стыд одновременно, но тогда же и понял, насколько ошибался.
      Эджертон, впрочем, действительно имел четкое мнение о любви, как и по любому другому вопросу, и чуточку более эльзильское, чем Джером ожидал.
      — Я бы на твоем месте не кобенился, а то и правда потеряешь ее. — Эльзильский аристократ сидел на пне, стругая веточку, то ли в попытке приспособить ее как стрелу, то ли просто занимая руки со скуки. — Любовь, друг мой, как еда. Если получил, если нашел — не отказывайся.
      — Ну! Есть картошка, а есть кексы, например.
      — А ты что, видишь кексы вокруг?
      Джером говорил не об Арнике, а о себе, полагая, что он для нее разве что редька, дабы не умереть с голоду.
      — Если ты думаешь, что перебрать всех девчонок на свете и найти какую-то там лучшую — это любовь, то я тебя разочарую. Это, знаешь, что-то обратное. — Эджертон поднял заостренный кончик палки на уровень глаз и осмотрел, криво прищурясь. — Даже когда ты старательно выискиваешь себе какую-то даму, только из корысти, то ей ты должен внушать, что ты ее полюбил, потому что твое сердце ни с того ни с сего воззвало к ней. И в этом не сыграли роль ни разум, что значит расчет, ни какие-то ее заслуги, чтобы она не сомневалась, что ты можешь в ней разочароваться.
      Джером отошел от товарища с головой, полной мыслей. Он плохо понимал, что любить можно и без причин, находя у Арники много достоинств, для него служивших весомыми аргументами. Но, хоть он с трудом мог это представить, он решил считать, что Арника прониклась к нему чувствами вот так, как было правильно по представлению Эджертона — беспричинно.
      По крайней мере, он не видел в ее поведении корысти. С тем же успехом Арника могла предложить себя ди Шарентону или Эджертону. Даже вдовцу барону, чтоы было бы довольно разумно с ее стороны: богатствами де Бонбенор располагал немерянными.
      Однако долгое общение с бароном не убедило ведьмочку, что перед нею залог безбедной жизни.
      Арника объяснила, каким образом оказалась подвешенной на суку в лесу: Имрих сделал это с нею, чтобы дочь следовала если не его воле, то законам Апима. Арника не могла в точности сказать, почему ее оставили в лесу на три дня. Имрих поделился с нею планом: похвалялся, угрожал. Если уж дочь его выросла такой испорченной строптивицей, он собирался показать ей, где ее место. Она вызывала в нем жгучую зависть, как ведьма, и в то же время — презрение. Сила ее никак не пробуждалась, и Арника казалась Имриху уродливой калекой. Нет, он предпочел бы настоящее увечье, нежели подобный постыдный недостаток. И потому Арника вызывала в нем раздражение вдвойне. Так что она не исключала, что ее пытались наказать, дать время помучиться, чтобы потом невеста оказалась покорней. А может, жениха ее что-то задержало в пути, и он бы прибыл раньше, если б все пошло по плану. Но какое-то время ей все равно нужно было пострадать в одиночестве среди лесной глуши. Чтобы гейс, нерушимая клятва, сработала — спасение только тогда спасение, когда тебе что-то угрожает.
      Слушавший это барон хлопнул шляпой по колену.
      — Не знаю, что печальнее: мужчина и женщина, что хотели бы пожениться, да не могут, или же женатая пара, в которой муж и жена презирают друг друга.
======================================================
      Король в покоях жены не появлялся. Еду ей приносили в спальню, ходить ей разрешалось лишь туда, куда ее сопровождала Эйгра, и довольно быстро Крисса поняла, что она видит только прислугу. Если не считать сэра Тиксье, посетившего ее по собственной воле, она оставалась там же, где привыкла — среди горничных. То, что они относились к ней, как госпоже, мало меняло ситуацию. Что Крисса прекрасно знала, так это то, что если господа считают слуг мебелью, те, в свою очередь, отвечают тем же. Пусть не вполне достигая равновесия, ибо господин для слуги скорее сила природы: необузданная, непредсказуемая стихия, способная одарить или разрушить жизнь. Но одевая господина, ты не думаешь о том, что видишь его голым. Он может затащить тебя в темный угол и обесчестить, и тут-то ты и вспомнишь, что перед тобой мужчина, как в итоге к этому не относись. Но день за днем натягивая шелк на одну и ту же богатенькую задницу, забываешь, что перед тобой.
      Поэтому Крисса предпочитала общаться с кухарками. Господ они видели реже, а потому и забывали не так быстро, что карающая и осыпающая медяками длань принадлежит человеку из плоти и крови. В королевском дворце, пожалуй, слугам платили серебром, если не золотом. Но Крисса не думала, что от этого основные законы богатого дома меняются. Она продолжала ко всему подходить с той же мерой, какую привыкла применять в поместье де Бонбенор.
      Эйгра стала для Криссы мостком, протянувшимся между двумя мирами: господ и слуг. Она принадлежала обеим кастам, и в то же время не была ни тем, ни другим. В считаные дни меж ними начала зарождаться приязнь — которую обе они пока не рисковали назвать дружбой. Каждая из-за своих страхов.
      Эйгра вошла без стука и успела увидеть, как Крисса рассматривает магическую вязь, оплетающую палец — вечное кольцо, связывающее ее отныне с королем Бергатом на всю жизнь.
      — Я подумала, что Вам может быть одиноко, — сказала Эйгра и в смущении прикусила губу. Мундир делал ее старше, но повадки порой выдавали, насколько же она на деле молода.
      — Ничего, я терпелива, когда от меня это требуется, — ответила Крисса. Она сжала кулак и убрала руку со стола, будто хотела спрятать ее от Эйгры.
      — Но, быть может, Вы желаете прогуляться за пределы дворца?
      У Криссы так загорелись глаза, что Эйгре стало стыдно. Она видела, как жадно Крисса исследует замок, каждый уголок, в который ей есть доступ — а ведь от многих дверей ее мягко, с заботой разворачивали.
      — Я не имела в виду выход в город, миледи. Только сады при дворце.
      Крисса снова откинулась на спинку кресла, помрачнев.
      — Меня берегут от чего? От кого? Серебряного Лиса? — Она фыркнула. — Мне он ни разу не угрожал.
      — Теперь Вы королева. Не знаю, отчего Его Величество медлит с церемонией… То есть, конечно, это не моего ума дело.
      — Жену сначала надо опробовать, затем уж надевать ей на голову корону. Я права? — Крисса поигрывала кисточкой шали. — Ладно, капитанша. Нет ли у Вас одежды одолжить мне? И поучите меня бою на шпагах. Если этот Серебряный Лис так опасен, хочу быть готовой к встрече с ним.
      Это было бы смехотворно, понимала Эйгра. О Серебряном Лисе ходили небылицы, которые она привыкла делить на десять, и все же, судя по всему, предводитель разбойников действительно закалился в боях и отличался не только недюжинной силой, примечательной ловкостью, но еще и необычайной смекалкой. Вот уж чего не ожидаешь встретить у разбойника.
      Но королева приказывала, и Эйгра слушалась. Тем более, что она еще как насмотрелась на Криссу, жадно обшаривающую взглядом каждый закуток замка, и капитанше стало ее несколько жаль.
      Ничего из одежды Эйгры Криссе бы не подошло, и капитанша вызвалась помочь королеве выбрать что-то из ее собственного гардероба. Покопавшись немного в огромном шкафу, Эйгра нашла легкое платье в ньеслийском стиле: с короткими рукавами и не требующее кринолина.
      — Оно безумно дорогое. — Запротестовала Крисса.
      — Не очень. И не бойтесь порвать или испачкать. Его Величество купит Вам новые наряды, еще лучше.
      Крисса все же чувствовала себя неловко. Она понимала, что королева она до поры, навечно ею не останется, но даже при таком раскладе — и впрямь, не все ли равно? Кто хватится каких-то там платьев, когда все закончится?
      Она переоделась, и девушки вышли во двор. Эйгра вручила королеве свою шпагу.
      — Не бойтесь меня поранить.
      Сама она думала о том, что может сплоховать, и за царапину на теле самой королевы ее, в лучшем случае, высекут, как простолюдинку. А может, и повесят. Но Эйгра старалась доверять своим навыкам, отточенным годами прилежной службы и упорных тренировок. Нервозность ее, тем не менее, дала плоды, и Криссе все же удалось задеть рукав капитанши — дважды. Эйгра с досадой рассматривала испорченную рубашку, когда они закончили. Обе взмокли и тяжело дышали, но если Крисса довольно улыбалась, то Эйгру удручило, что она показала себя не такой проворной и умелой, нежели ожидала.
      — Новичкам везет, — сказала Крисса примирительно.
      Конечно, не вполне оно было так: Эйгра могла похвалить королеву за сноровку и ловкость. Наверняка, в бытность горничной, Криссе не раз приходилось защищать себя. Если служанка сама о себе не позаботится, то и никто этого не сделает. Но шпагу она никогда в руках не держала, это точно. Однако знала, что такое драка. Эйгра размышляла над тем, нужна ли такая правительница королевству. Капитанша не сомневалась, что в крайних случаях правление Кавернвалем на себя будет брать не совсем уже одряхлевшая королева-мать, а Крисса. Во всяком случае, этот вариант был ей милее, чем картина, в которой бразды правления оказывались в руках у пьяницы Тиксье.
      — Ты все равно лучшая охранница, что у меня была. — Продолжала Крисса, пытаясь вернуть Эйгре прежнее веселое настроение.
      — Разве у Вас были какие-то иные, кроме меня?
      Криссе пришлось только развести руками. Улыбка на ее губах осталась теплой, чуть сожалеющей — от которой обычно избавляются, попадая в жены к королю. Эйгра не обманывала себя, полагая, что это неплохо, но может долго не продлиться. Она навидалась любовниц Бергата, в краткие сроки приобретавших привычку швырять туфлями в слуг. А теперь имела дело с женой.

      
      Девушки вернулись в покои королевы, и Крисса предложила Эйгре воспользоваться ее личной купальней. Капитанша смутилась и пыталась отказаться, но Крисса настояла.
      — Мне что, сказать, что это приказ?
      Эйгра все равно не могла уйти в неурочный час, а смыть с себя пыль и грязь казалось перспективой заманчивой. Наверное, капитанша нашла бы достойный повод сказать «нет», но ее мозг просто отказался их искать. И она согласилась.
      Купальня оказалась огромной, даже больше, чем в доме де Бонбеноров, и намного богаче обставленной. Крисса, впрочем, относилась к ней как к должному. Эйгре сперва показалось, что это значит: привыкла. Но через несколько секунд она поняла: просто не замечает. Крисса воспринимала окружающую роскошь, как могла бы воспринимать лес. Нечто великолепное, восхитительное, выросшее вокруг нее по велению природы, и ни в одном из смыслов ей не принадлежащее.
      Крисса и раздевалась при ней, как служанка: без смущения. Не с королевским равнодушием, но так, как селянки сбрасывают платья у озера: хихикая, прыгая на одной ноге. Эйгра порой наблюдала издалека такую картину, когда на охоте находила у реки крестьянок из деревни отца, жалея, что не умеет рисовать, чтобы запечатлеть видение не только в своей памяти.
      — Прошу извинить меня, если я позволяю себе дерзость… но откуда у Вас этот шрам?
      Эйгра не знала, не совершает ли бестактность. Все-таки, перед нею была королева. Однако эта королева неделю назад прислуживала ее двоюродной сестре и отцу.
      А сейчас стояла, обнаженная и мокрая, спиной к Эйгре. Крисса перекинула волосы вперед, чтобы промокнуть их полотенцем, и луч солнца, струившийся через высокое окно, подчеркнул отметину на безупречной коже будущей правительницы Кавернваля.
      — Упала с дерева. Мне было… пять или шесть, точно не помню. Просто хотела узнать, на что я способна.
      Тонкая длинная полоса тянулась у Криссы под лопатками, светлая на золотистой от загара коже.
      — И на что же, как оказалось?
      — Я плохо лазаю по деревьям. Но не боюсь попробовать второй раз. И третий, если понадобится.
      Крисса завязала тесемки платья и оправила рукава. Все наряды, что ей теперь приходилось носить, отличались непрактичностью и неудобностью. Она чувствовала, что носит с собой огромный баул тюля, бриллиантов и кружев, кое-как натянутых на каркас широченного кринолина. Она как будто всегда была отяжелена этой ношей. Случись пожар, и без пяти минут королева рисковала погибнуть в огне: или застряв в окне из-за широты юбки, или рухнув с лестницы, наступив на подол ненароком. Она не умела носить ничего такого — модного. Подобающего. И не горела желанием учиться. Если бы Крисса могла хоть на день поменяться нарядами с Эйгрой, это было бы большим облегчением для нее… И Крисса даже подумывала о том, чтобы спросить о том Бергата. Вот только муж в ее спальню не заглядывал.
      — Если Вы думаете, что это отметина после того, как меня высекли кнутом за провинность… — Крисса усмехнулась. — От кнута другие следы.
      Она направилась из купальни в свои покои, и Эйгра в несколько шагов нагнала Криссу, чтобы идти позади: как гончая, как тень, как неразлучная сестра-близняшка.
======================================================
      Тем же вечером к Криссе, наконец, явился муж. Она сидела за туалетным столиком — служанки только что ушли, и она собиралась лечь в постель. Но что-то подсказало Криссе, что сегодняшний вечер особенный. Ее переодели в свежую сорочку персикового цвета. Крисса с трудом могла определить, более дорогую или же нет, но без сомнения более открытую. Волосы не просто расчесали, а уложили — как будто Крисса еще собиралась куда-то выходить. Ее оставили перед зеркалом, и Крисса успела несколько минут поразмышлять над своим отражением — каким чужим оно теперь казалось ей. Пока звук открываемой двери не прервал ее. Крисса перевела взгляд в сторону: за ее плечом вырос Бергат. Крисса почувствовала, как часто, до боли, заколотилось ее сердце.
      Камзол король мгновенно сбросил на ближайшее кресло, оставшись в рубашке, в два шага достиг стула, на котором сидела Крисса, и положил руки ей на шею. Девушка ахнула. Кожу ее обожгло холодом, и когда Бергат убрал руки, она увидела на своем отражении бесценное колье: крупные рубины, оправленные в серебро.
      — Хочу, чтобы через минуту на тебе не было ничего иного. — Сказал Бергат.
      Крисса чувствовала, как тает вся ее решимость. Она полагала, что будет готова к этому моменту. Уверяла себя, что и бояться-то нечего. Но теперь не находила в себе сил шевельнуться.
      — Вас очень долго не было, мой господин, — сказала она онемевшими губами. — Вы даже не присылали сведений о себе.
      — Я король, у меня много дел, — рассмеялся Бергат. — Ты, должно быть, думала, что я целыми днями пью вино и играю в мяч?
      Крисса смотрела на него и думала, может ли она полюбить его? Она не могла не отметить, что Бергат, безусловно, красив: высок и хорошо сложен, молод, но не юн… Через лоб у него уже пролегла одна-единственная морщина, след от привычки то хмуриться, то вскидывать брови, смеясь. Крисса вспомнила, что уже не раз видела, как король смеется, но он не делал этого с нею. Она не казалась ему забавной.
      — Нет, я вовсе… Просто хотела проявить интерес… к Вашим делам… И только.
      — Не думаю, что тебе интересно. Нужно многому научиться, прежде чем ты сможешь понять. — Пальцы Бергата прошлись по шее Криссы, лаская кожу… и играя с колье. — Но для дел у меня, слава Демиургу, есть Тиксье. Он к тебе заходил, похотливый таракан. Я знаю.
      Крисса привстала, и Бергат взял ее за руку, стискивая палец, теперь украшенный магической вязью.
      — Мы просто…
      — Это я тоже знаю. Ты же помнишь? — Он воздел свою руку, показывая кольцо. — Я знаю о каждом твоем шаге. Где ты была и когда. И я рад, что нигде.
      — Конечно, куда бы я делась из замка. Мне и выходить-то не позволено.
      Король прижал к ее губам большой палец, мягко нажимая, унимая поток слов.
      — Не будем доходить до упреков. Я сделал это для твоего же блага, и вскорости ты это поймешь сама. — Бергат наклонился над Криссой. — Чем меньше в тебе от служанки, тем больше от королевы.
      Он убрал руку, чтобы поцеловать ее: узкие его губы оказались неожиданно властными. Все в Бергате было создано, чтобы покорять, и звание правителя Кавернваля отточило его сущность властителя, облекло в янтарный панцирь высшей власти.
      Когда он отпрянул, Крисса потупилась, скованная, замороженная.
      — Что, если окажется, что служанкой я быть перестала, а в королеву так и не превратилась?
      Бергат взял ее за подбородок и наградил еще одним жарким поцелуем.
      — Лучше не думай об этом. Просто сосредоточься на том, чтобы соответствовать роли хорошей жены короля. И я буду тобой доволен. — Он толкнул ее на кровать. — И народ будет тобой доволен.
      Крисса упала на мягкую перину. Алый полог над нею казался ей театральным занавесом перед спектаклем. Ей чуть было не показалось, что он вот-вот распахнется, и она увидит сцену с ряжеными в демонов актерами.
      — Скажи, что любишь меня, — Бергат плавным кошачьим движением оказался над нею, навис, одной рукой упираясь в подушку возле уха Криссы. Второй ладонью провел по груди, через шею, тронув ожерелье, точно оно было частью тела его жены. Пока не остановился на ее подбородке. — Скажи, что полюбила меня с первого взгляда.
      Его пальцы кружили по нижней губе Криссы. Она была бы рада сказать хоть что-то… то, что он требовал от нее, хоть что-нибудь! Но оцепенение владело всею ее сущностью, от пальцев ног до корней волос превратив ее в мрамор.
      — Разве ты раскаиваешься, что ты теперь моя супруга?
      — Нет, — выдохнула Крисса, и одно простое слово потребовало от нее усилия большего, как если бы она поднимала свинцовый шар.
      Сердце билось так, что Криссе казалось, словно ее всю колотит от этого неистового содрогания. Она подняла руку к шее: колье душило ее. Тяжесть рубинов ощущалась, точно вспрыгнувший на грудь ночной демон.
      — Я не могу, — выдохнула Крисса едва слышно. — Простите, не могу.
      Она поднырнула под руку короля, сползая с кровати. Зашарила под нею в поисках ночного горшка, но тщетно — пусто, ничего там не было. Она закашлялась, чувствуя, что если не напряжет сейчас все свои силы, ее вырвет.
      Бергат, приподнявшись на локте, с недоумением наблюдал за женой.
      — Ты не первая девственница в моей постели. Но такую реакцию я прежде не видел.
      Крисса кашляла в ладонь. Она никак не могла успокоиться.
      — Ты переволновалась. Такое бывает. Не воспринимай это слишком серьезно.
      Ее все-таки вывернуло наизнанку, и Крисса боялась поднять глаза. Отвратительная зловонная масса впитывалась в дорогой ковер.
      — В тебе все еще много от служанки, моя милая, — сказал Бергат. Ласково, но страсти в его голосе Крисса уже не слышала. — Я уже сказал: приду, когда ты вытравишь из себя до капли всю прежнюю сущность.
      — Как видите, я пытаюсь, — огрызнулась Крисса, утирая рот. Она вскинула голову, но Бергат уже покидал ее: встал с кровати, морщась, подхватил камзол и вышел.
======================================================
РЕКЛАМА
      Несмотря на то, что Арнику на сук подвесил собственный отец, барон де Бонбенор не отказался от идеи сплавить девчонку ему. Если Арника не могла оставаться в отряде, а в общине ведьм ей не находилось места, он попросту не видел иного варианта. Да, Имрих мог повторить свою попытку избавиться от дочери. Но таковы, видимо, были апимские законы. Барон не собирался в них лезть… Он и перечить им не стал бы. Но когда дело также касалось его парней, обычных кавернвальских шалопаев, он считал себя вправе поступить так, как принято в стране, где он вырос.
      — Не можешь ты на ней жениться. — Сказал он, глядя Джерому в глаза. Другой парнишка, взрощенный в страхе перед отцом и любой отцовской фигурой, попятился бы и согласился. Но у Джерома с его ветром в голове просто не доставало опыта на такое. Улица была ему мать, а ржаное поле отец, и сам он был что-то среднее между шпаной и зверенышем. Уважение, которое Бонбенор внушил к себе, действовало на Джерома всегда, но теперь дало осечку.
      — Почему? Думаешь, она меня не любит?
      Стоявшая у лошадей со скребком Арника, точно услышав эти слова, обернулась. Ласковая ее улыбка, обращенная к Джерому, попирала все его страхи на ее счет. Такими взглядами мужчин одаряют только бесповоротно очарованные ими девушки.
      — Она ведьма.
      — Ну так разве говорить об этом обязательно?
      Барон де Бонбенор сплюнул, пробормотав «вот… на мою голову». Но Джером был неплохим парнишкой, а ведьмочка, кажется, неплохой девчушкой, и, учитывая, что при прочих равных оба они не то чтоб могли себе позволить переборчивость… Де Бонбенор подумал, что, возможно, обвенчать их не такая уж плохая идея. И даже, возможно, это не приведет ни к чему ужасному. По крайней мере, сверх привычного.
      
      Если Гаранс сама вышла встречать гостей, то Имриха отряд едва не застал врасплох. Деревня уже виднелась за деревьями и редкими кустами, а жители ее только тогда поняли, что к ним приближаются незваные гости.
      Рыжая крупная собака учуяла путников и выбежала навстречу, напряженно подняв уши. Джером пытался подозвать пса, но тот недружелюбно тявкнул и вернулся в деревню. Через десяток минут экспедиция въехала за околицу, как раз вовремя, чтобы увидеть, как рыжий пес превращается в молодого хмурого мужчину. Наготы своей он не стеснялся и, не спуская глаз с пришлецов, медленно направился к одному из грубо сколоченных домишек.
      Арника спрыгнула с коня, и Джером за нею, но она выставила руку, давая ему понять: зря. Если все вывернется к худшему, а такого Арника не исключала, недурно было бы не тратить лишнюю минуту на то, чтобы снова взобраться в седло.
      Остальные кавернвальцы остались верхом.
      Из домишка вышли несколько мужчин, хмурая старуха и все тот же рыжий нагой парень, даже не подумавший прикрыться. Он встал, опершись на косяк двери, скрестив ноги скорее для устойчивости, нежели от стыдливости. Старуха осталась у ближайшего забора: сняла с него ведро, перевернула, села. Оставшиеся, мужчины возраста барона де Бонбенора (Джером тотчас их сосчитал: шестеро) подошли почти вплотную к всадникам. Если бы Арника встала, вытянув руки в разные стороны, она коснулась бы груди коня де Бонбенора и лба ближайшего мужчины.
      — Отец. — Арника склонила голову.
      Имриха.
      — Спасибо, что вернули мою дочь в целости и сохранности, — сказал тот напряженно. — Мы уже начали беспокоиться…
      — Начали? — Фыркнул ди Шарентон. — Прошло две недели!
      — Ну, знаете, — Имрих развел руками. — Ведьмы. В лесах не пропадут.
      Он думал, что дочь забрала к себе Гаранс, понял Джером. Счел ли он так Арнику потерянной отныне? Во всяком случае, теперь взор Имриха блестел, губы искривились в предвкушающей улыбке.
      — Я собирался послать за тобой Дидье, Бриана и Тибо. Кто первым нашел бы тебя, тот и получил бы. Но, видимо, придется начинать заново.
      Арника скривилась. Судя по тому, куда на мгновение стрельнул ее взгляд, среди названных женихов был и оборотень, так и стоявший голопузым в дверях дома.
      — Что ж, устроим состязание! — Воскликнул Имрих. — Кто победит, тот и получит Арнику в жены!
      — Нет, — Джером выступил вперед, оказываясь между Имрихом и Арникой. — Закон Апима разве подразумевает вторые шансы? Жульничество?
      — Ты даже не апимец, — скривился Имрих. Он не потрудился рассматривать Джерома. Все эти незваные гости были ему равно безразличны и все они — на одно лицо.
      — Я подчиняюсь законам своей страны, Кавернваля. И по нему Арника также уже моя жена. — Джером лгал, но в голове его звучал неотрывно вопрос: ты поступаешь по собственному разумению или по чьей-то указке? Он решил, что с этого дня он будет слушать только себя. Полагаться на свои понимания правильного. — Верно я говорю?
      И по его представлениям о лучшем, Арника не должна была доставаться ни одному из этих оборотней.
      — Кто угодно в отряде может подтвердить. Мы перепрыгнули через меч, как положено по законам Кавернваля, и познали друг друга той же ночью. Должно быть, Арника уже беременна нашим первенцем. Верно я говорю? — Джером обернулся, и как только Имрих перестал видеть его лицо, дал волю чувствам. В глазах у него плескался страх, когда Джером смотрел на своих товарищей, отнюдь не уверенный, что его ложь поддержат. У каждого был свой расчет.
      — Да, — сказал Эджертон. — Подтверждаю.
      Наемные работники де Бонбенора молчали, стоя так далеко, чтобы в случае чего остаться в стороне даже если разгорится драка. Они не вмешивались ни во что и никогда — им за это не платили. Только следили за лошадьми и припасами.
      Сам барон Зефирен исподлобья смерил Джерома неодобрительным взглядом.
      — Враки это все, — сказал ди Шарентон. — Наглые враки. Да, девицу он помял, как и я, как и все в отряде — вот только женой это ее ничьей не делает.
      — Свинья! Я отрежу твой язык! — Воскликнула Арника, хватаясь за нож. Имрих толкнул ее и сжал запястье, не давая двинуться.

      Ди Шарентон нагло ухмылялся.
      — Можете, конечно, отдать ее мне. — Он, нагнувшись, сплюнул на землю. — Но надолго не возьму — не говоря уж о браке.
      — Твоя ревность тебя погубит, — заговорил барон, и все вздрогнули. И все посмотрели на него. — стыдись, Фильбер. Негоже возводить напраслину на честную замужнюю женщину.
      Имрих недоверчиво сощурился.
      — Я — барон Зефирен де Бонбенор. Подданный Ее Величества. И я лично обвенчал этих двоих, о чем могу выслать бумагу из столицы. С печатью. Второй отряд, под предводительством моего брата, лучше оснащен, чем мы, и останется в лесах на более долгий срок. Завтра мы встречаемся на развилке, я могу попросить их подождать, пока я не справлю бумаги…
      Это была невероятная, наглейшая ложь. Джером и подумать не мог, что барон может столь вдохновенно заливать, почище деревенского пьяницы. Но… Зефирен умел быть убедительным. Не важно, говорил он правду или сочинял на ходу.
      Имрих замахал руками, не желая слушать дальше.
      — Ладно, допустим, это так. Но у меня один вопрос: а зачем, в таком случае, вообще вы сюда ехали? Торчали тут день?
      — О, я просто очень любопытен… и тщеславен. — Де Бонбенор достал свой альбом и показал Имриху один из разворотов. — Я здесь ради исследований, а вы — превосходный материал. Деньги и слава, и благодаря всего суткам в вашем недружелюбном обществе, я ими разживусь.
      Барон так и не спешился, но когда Имрих подошел ближе, чтобы взглянуть на рисунок, нагнулся. На мгновение могло показаться, что Имрих сделает какую-нибудь глупость — ударит де Бонбенора, даже, может, укусит. Но тот минуту смотрел на рисунок, а затем сделал шаг назад, передумав нападать. Арника, впрочем, осталась уверена, что отец обдумывал такую возможность. Слишком знакомо напряглась его шея, сжались кулаки. Она знала эту позу, этот взгляд готового к прыжку пса. Но Имрих сдавался, признавая правоту барона. Видеть в своем краю королевских рыцарей ему не хотелось.
======================================================
      Бергат снова исчез на неделю. Крисса недоумевала, что это должно для нее значить. Вина и страх сжирали ее. Когда в следующий раз он явится в мои покои, решила она, я буду стойкой, но и ласковой. Я буду хорошей женой короля — что, в общем-то, совсем не равно бытию королевой.
      Да и не чувствовала она себя королевой. Ни внутри, пытаясь ухватить это чувство, ни осматриваясь вокруг и пытаясь найти подтверждения своего нового статуса в поведении других. Да, богатые хоромы. Да, служанки. Но то же самое могла иметь у себя леди Леа де Бонбенор. А Криссе ли было не знать, насколько шатко положение баронессы, несмотря на звучный титул и деньги.
      Леа и сама не забыла о своей бывшей служанке — прислала письмо, в котором просила горничную вызвать недавнюю госпожу во дворец. Конечно, причиной был министр Кювье, а не Крисса, но каждое слово о нем пылало такой искренней страстью, что Криссе стало неловко отказывать. От Криссы не ускользнуло, что письмо вскрыто. И не тайком — взрезано, прочитано, даже без попытки снова запечатать его, сделать вид, будто корреспонденция королевы не подвергается досмотру.
      — Как же Вы хотели? Вы чужачка. Кто знает, не связаны ли Вы с Серебряным Лисом, — сказал Тиксье во время очередного своего визита. Королева не то что б ему нравилась — но он имел на нее планы. Разумеется, совершенно невинные. В жены он желал только леди Леа, и такая верность восхищала Криссу. Она обещала пригласить бывшую госпожу в замок. Подругами они никогда не были, но Криссе не жаль было притвориться.
      — Конечно. Серебряный Лис. О нем столько говорят, что я перестаю думать, будто он — выдумка крестьян, мечтающих о защитнике.
      — Нет, такой человек существует. Я даже видел его один раз — мельком.
      Тиксье наклонился вперед, понижая голос.
      — Говорят, король Бергат убил жену Серебряного Лиса. Вот таким вот образом. — Тиксье на мгновение сжал руки на шее, так что кожа вокруг пальцев побелела. — Вот он, Лис, и злится. Это личное.
      Крисса пожала плечами.
      — Это не байка? Я бы не поверила ни за что. Кажется, Серебряный Лис не из тех, кто женится.
      — Но это факт. Говорят, ее даже видели, такая смуглая злющая кисивачетка, полукровка. И еще она вроде бы пырнула ножом какую-то даму.
      Крисса засмеялась, не удержавшись.
      — Я бы скорее поверила, что король украл ее, сделал своей женой и теперь она сидит где-нибудь под замком. К ней он и ездит, когда покидает меня здесь одну-одинешеньку, но на деле просто ждет, когда же она наложит на себя руки.
      — Это забавно! Но невозможно.
      — Что ж… Пожалуй, что так. Верю Вам: король Бергат успешно уничтожает противников короны. Среди них могла оказаться и возлюбленная Серебряного Лиса, почему нет. Наверняка она не слишком отличалась от него. Маленькая предательница.
      Министр склонил голову набок, рассматривая Криссу:
      — Для королевы Вы очень много думаете о смерти.
      Тиксье сказал бы, что понимает, когда об этом говорит Бергат. Он — правитель. Он должен думать обо всем. Но королева может позволить себе интересоваться только нарядами да ручными птичками.
      Впрочем, он не возражал, чтобы королева оказалась умней, чем многие ее предшественницы. Вторую Норберту он не хотел бы видеть на троне. Но и тут Крисса его радовала и утешала: с такой девушкой Тиксье, насколько он составил о ней впечатление, можно было иметь дело.
      — Красивая женщина может взобраться высоко — вплоть до трона. Тем мне удивительней понимать, что наша будущая королева — Вы.
      Он мог понять, что нашел в ней Бергат. Крисса представляла собой вполне гармоничное и отъявленно здоровое создание, однако красавицей ее никто бы не назвал. Тут слишком, там недостаточно — художнику пришлось бы приврать, чтобы портрет этой особы чаровал взор. Крисса была хороша, как случается оказаться ладным животному. Но женщин в Кавернвале оценивали по шкале куда более узкой, чем имелась для лошадей.
      — Если бы Вы сказали, что я не могу Вас использовать, я бы решил, что все-таки это возможно. Но Вы только смотрите на меня — и я понимаю по Вашим глазам. С Вами можно сотрудничать, однако я не заставлю Вас делать то, что я хочу.
      Она не ответила, и это понравилось Тиксье еще меньше. Он видел, что Крисса не перестает быть в напряжении, но «служанка-королева» — звучало куда более многообещающе для его планов, чем оказалось на деле. Еще, конечно, его ввел в заблуждение ее вид. Выглядела она моложе, а на деле, как теперь понимал Тиксье, женщине перед ним было лет на пять больше. Может быть, на восемь. И все эти годы она училась юлить, подозревать и заключать союзы. Пусть они касались мелочей, настолько незначительных, что Тиксье, в жизни не державший в руках чего-то кроме пера и поводьев, не мог даже примерно вообразить себе предметы этих сделок. Но Крисса обладала, пусть специфическим, опытом, и он мог или уничтожить ее, что было бы реально, но довольно глупо. Или принять как свою будущую госпожу — и покровительницу. Это было бы умнее. И сложнее.
      — Мир служанки больше похож на мир королевы, чем Вы предполагали?
      — Нет, — наконец, хоть что-то ответила Крисса. — Я все еще ощущаю себя горничной, если спросите. Только теперь мне не положены жалованье и выходной.
      Тиксье смотрел на нее, изучая напряженное лицо жены короля. Все могло быть еще хуже: высокое положение рисковало в краткие сроки превратить сметливую осторожную девушку в подобие безумной королевы-матери Норберты. Тиксье еще помнил, что с ним было, когда правительница ни с того ни с сего решила, что он недостаточно верен королевству. С ним обращались, как с преступником… Держали в тюрьме, как последнего вора, на обед приносили отбросы, ноги сковали железными кандалами. Иногда, распарившись в бане, он видел следы там, где кожа после сошла лоскутами: давно выросла новая, но от жара она краснела больше, чем остальная нога, точно осталась тоньше. Навечно.
      — Давайте… поиграем в игру. Вы попросите меня об одолжении. Любом. Совершенно любом. А в ответ — когда-нибудь я попрошу Вас об ответной услуге.
      — Я не играю в игры, сэр Кювье. — Крисса провела пальцами по губам в задумчивости. — Но я верю данному слову и попусту не даю свое.

      Она протянула ему ладонь для рукопожатия.
      — Я придержу свою просьбу. До поры. Но если Вы уверены, можем дать друг другу обещание хоть сейчас.
======================================================
РЕКЛАМА
      — Я пытался помочь иным путём! Подходил ко врагу с другой стороны, так сказать! — Оправдывался ди Шарентон. Но его не слушали.
      Де Бонбенор скомандовал возвращаться. По лесам отряд петлял уже достаточно, все вымотались, запасы еды подошли к концу. Даже прибавив к этому дичь, которой пока что удавалось подкреплять свои силы, остатков провизии должно было хватить ровно на обратный путь.
      И потом, барон хотел принять ванну. Нормальную, чистую, горячую ванну.
      Он собрал достаточно сведений, чтобы иметь материал на грядущий год. Можно было закрыться в кабинете и разбирать полученные сведения, пока не получится текст, хотя бы отдаленно готовый к печати. Несмотря на смертельную усталость, физическую и душевную, де Бонбенор с любовью поглядывал на свой улов, заключенный под клеенчатой обложкой тетради.
      Однако следовало подумать и о другом приобретении, которым разжился отряд за время этой миссии. Арника… Де Бонбенор настолько был уверен, что девушка куда-нибудь денется сама, что теперь никак не мог сообразить, что лучше предпринять. Он сказал ей, чтобы она решала свою судьбу, и Арника ответила, что ее место рядом с Джеромом. Казалось бы, вот ответ — один-единственный. Но он барону не нравился. А потому, он считал, что ответов у него вовсе нет.
      — Мы не можем просто взять и привезти из лесов ведьму, — говорил барон.
      Джером не понимал, отчего же.
      — Но Вы же знамениты именно тем, что больше всех знаете о ведьмах!
      — Я пишу о них книги. Одно дело: слова на бумаге. И совсем другое — живая девчонка, на которую будет коситься весь город.
      Джером взъерошил волосы на затылке, размышляя.
      — Я могу сказать, что это моя сестра…
      — Да, совсем у тебя от сказок голова опухла, — протянул барон. Ему не нужно было даже оборачиваться на Арнику, чтобы вспомнить, насколько она смугла. Никто в своем уме не поверил бы, что она приходится хоть кем-то Джерому, чьи светлые волосы с первым днем мая выгорали с ржаного до цвета белого золота.
      Кем-то кроме жены, разумеется, но ведь и женаты они на деле не были. Ритуал, которым пользовались крестьяне, действительно все еще существовал в Кавернвале, пережиток влияния бралентийской культуры: если в день солнцестояния парень и девица перепрыгнут через меч, на худой конец, метлу, скажут такие-сякие ритуальные слова при старейшине, даже не при жреце — то вся деревня отныне будет считать их супругами. Но теперь это было не больше, чем милым обычаем перед походом к магистрату. Даже если бы Джером и Арника сделали все, как было принято по этому представлению о брачном ритуале (чего они, насколько видел барон, не совершали), они не считались бы мужем и женой. Уловка в деревне оборотней вышла славная, но теперь не осталось причин воображать, будто кто-то еще этому поверит. Уж точно не в Кавернвале. Никогда.
      — Я могу сказать правду. — Джером стиснул кулаки. Барон непонимающе посмотрел на юношу, медленно бледнея. — Она моя жена. Пусть пока только по законам Апима. Но это до поры.
      Барон покачал головой.
      Можно было сказать, что Арника просто прибыла издалека. С юга Эльзила или бабка ее оказалась с Кисивачету. Труднее было объяснить, откуда она взялась в компании мужчин, отбывших в Апимские леса.
      — Мы уедем в мою деревню, — пообещал Джером. — Вас это не обременит.
      Действительно, в таком случае барон мог сделать вид, что никакого отношения к этой странной девице он не имеет. Соблазнительно было бы — снять с себя всякую ответственность. Но Джером… барон не говорил, что он ему как сын, которого у него никогда не было. Он и про Эджертона хотел бы такое сказать. Но, так или иначе, если одному из парнишек, которые заменяли де Бонбенору никогда не существовавших сыновей, требовалась помощь и защита, барон считал своим долгом оказать посильную помощь, не дожидаясь просьбы.
      Он все еще ломал голову, чем же может подсобить — кроме как оставить Джерому и его суженой немного денег. Или даже изрядную сумму… Золотом можно откупиться от жандармерии и магистрата, но нельзя унять слухи, бродящие по деревне. Монета, вынутая из кармана в неурочный час, порой может сделать только хуже.
      Но сама судьба помогла Арнике.
      — Так оно обычно и бывает, — произнесла она и убрала от лица прядь, которую ветер бросил ей в глаза. — кому-то беда, кому-то спасение.
      Отряд наткнулся на перевернувшуюся повозку на самом краю леса. Еще немного — и они выехали бы на песчаную пустошь Межевых земель, а за ними, всего в дне пути, уже маячил Кавернваль.
      Арника опустилась на корточки, исследуя место трагедии. Джером стоял рядом с нею, барон — в нескольких шагах позади. Остальные члены отряда не стали и спешиваться. Арника повела носом, точно животное. Оборотницей она не была, но повадки переняла прекрасно: и от отца, и от матери. Протянула руку, но Джером не мог предположить, что она почувствовала, кроме жара от углей. Мало что еще осталось от повозки и большей части пассажиров. Несколько тел лежало в отдалении, вывернутые и изломанные при падении. Арника сказала, что оборотни тут ни при чем, и Джером согласился: следов зубов не видать было ни на одном из тел. Барон подумал, что тем вероятнее как раз обратное.
      Ведьмы, по словам Арники, также не прилагали к этому рук. Просто невезение: в обитую железом повозку ударила молния. Тут, меж редких низкорослых деревьев и кустов та и впрямь могла притянуть к себе небесное лезвие.
      Среди выпавших из повозки тел была и женщина: выше и толще Арники, но ведьма все равно принялась раздевать ее. Других-то вариантов не было. Непочтительно это было к мертвой, и уже после барон завернул в плед оставшуюся в одном исподнем торговку. Вечером Эджертон, ди Шарентон и остальные вырыли могилы и похоронили тела. Арнику решили представить единственной выжившей в этом несчастье.
      Одежду хорошо было бы если не постирать, то хотя бы сполоснуть в воде или почистить песком: даже если забыть, что наряд Демиург знает сколько пробыл на мертвом теле, на белой блузке расплывались отчетливые бурые пятна крови от выворотивших грудную клетку ребер прежней обладательницы. Арника, впрочем, не затруднила себя даже брезгливой гримасой. Деловито стащила с тела одежду, не отказавшись от помощи Эджертона, и кивнула Джерому: посторожи. Она не хотела погибнуть голой, пока голова ныряет в ворот блузы.

      В ее народе считалось, что переодевание — маленький ежедневный ритуал. На своих рубахах, платьях и юбках апимцы вышивали разные картины, символизирующие время, землю, воду или что-то еще, чему принято было меж них поклоняться. На белой сорочке рисунков не было, и на бежевой блузе тоже, что смутило Арнику. Но она подумала о том, что это вполне вписывается в ее понятия о ритуале. Она начинала новую жизнь — с чистого листа. И поклоняться, возможно, ей предстояло чему-то новому, неизведанному. Она узнает, что это будет, и вышьет на своей рубашке сама.
      Ди Шарентон, наблюдавший за тем, как девушка переодевается: стройный силуэт смуглого тела на фоне заката превратился в черный, точно нарисованный тушью портрет на камее.
      — Не торопись жениться, — сказал ди Шарентон, проезжая верхом мимо Джерома, когда тот отдал платье Арнике и отступил на несколько шагов. — Я к вам наведаюсь. Посмотрю на твою молодую.
      Джером проигнорировал эти слова.
======================================================
РЕКЛАМА
      Эйгра и Крисса гуляли по саду, чего никто им не запрещал, и иногда продолжали упражняться в бое на шпагах. Крисса делала успехи. Не слишком яркие: она была то сверх нужного порывиста, то так радовалась удачному уколу, что беспечно открывалась. Но за десять дней, как полагала Эйгра, королева на диво неплохо справлялась для девицы, прежде державшей в руках только метлу.
      Наверняка за ними наблюдали — обе они были в этом уверены. Но пусть, считала Крисса. Она не делала ничего противоестественного для королевы. Или неприличного.
      Во время одной из таких тренировок Эйгра и Крисса услышали перезвон колокольчиков и мерный чеканный топот. Крисса, влекомая любопытством, двинулась к кустам, желая выглянуть за них, однако капитанша удержала королеву за руку.
      — Это Ее Величество Норберта отправляется на поклонение, м-м… — Эйгра запнулась. — Дару Демиурга.
      — Что за дар такой?
      Эйгра молчала, прикусив губу. Крисса даже дернула капитаншу за рукав, но это не развязало той язык. Только когда юная королева предприняла попытку снова выглянуть из-за кустов, Эйгра осторожно раздвинула ветви на уровне их глаз, тем не менее, непочтительно придерживая королеву за пояс.
      Крисса с жадностью наблюдала. Норберту несли в паланкине, как и всегда с тех самых пор, как у нее от старости начали сдавать спина и ноги. Королева-мать откинулась на подушки в изнеможении, рука ее безжизненно свисала и покачивалась в такт мерному движению паланкина.
      — Так что за дар, Эйгра? — Крисса бросила на капитаншу короткий взгляд. — Ты знаешь, я чувствую это. Но мне не говоришь — потому что ты тут, во дворце, навечно, а я так, гостья? То, что я жена Бергата, ничего не значит, верно?
      Эйгра собиралась молчать. Но упрек застал ее врасплох. Она легко отбивала атаки Криссы шпагой, однако слова вонзились в ее сердце и прошили насквозь.
      — Артефакт, дарованный королевской семье Демиургом — это Фолиант Желаний.
      Крисса присвистнула.
      — Я думала, что это миф.
      — Ты и про Серебряного Лиса говорила, будто все о нем выдумано.
      Крисса не нашлась, с чем поспорить. Она следила за удаляющейся процессией, пока королева-мать не скрылась за поворотом живой изгороди. Крисса подняла глаза: над верхушками деревьев возвышался шпиль пагоды. Она прежде думала, что это одна из беседок, чуть более богатая, чем все остальные в обширном саду. Однако никакого интереса у нее это строение не вызывало. Но теперь Крисса горела желанием взглянуть на пагоду вблизи.
      Конечно, только улучив удобное время: когда рядом не будет Норберты. И Эйгры, пожалуй, тоже.
      Девушки вернулись в замок и повторили обычные свои удовольствия после упражнений: смыли пот в купальне и выпили чаю. Когда служанка принесла поднос, Крисса встала, чтобы взять его, и тотчас смутилась. Она действовала, как привыкла, а королева не должна была так себя вести. И в то же время она видела, что пугает горничных именно этим: они не оставались для нее невидимками. Она каждую видела и каждую рассматривала.
      После чая, за которым девушки обсуждали всяческие пустяки, Крисса осталась в одиночестве, не в силах выбросить из головы Фолиант Желаний. Она слышала, конечно, о таком артефакте. Хоть в Кавернвале верили в Демиурга, порицавшего любую магию, кое-какие послабления все же имелись. Та магия, которая приписывалась самому Высшему, не только свободно использовалась королевской семьей, но и вовсе считалась святыней, к которой не имеет права прикасаться простолюдин. Так что Крисса не удивлялась, что при ней Фолиант Желаний даже не упоминали. О нем просачивались слухи в народ, но столь эфемерные, что давно трудно было отделить сказку от правды. Крисса сгорала от желания все выяснить самой — досконально.
      Она еще витала в этих мечтах, мало схожих с планами, когда в комнату постучали, и Эйгра впустила служанку. Крисса сразу поняла, что происходит нечто необычное. Перед нею стояла незнакомая девушка, ей самой прежде не прислуживавшая. Горничная поклонилась и произнесла тихо, но отчетливо:
      — Королева-мать Норберта желает видеть Вас у себя.
======================================================
      Крисса не знала, чего ждать от аудиенции у королевы-матери. Но уж чего она не ожидала, так это того, что увидит Норберту на ногах. Королева стояла у окна, заложив руки за спину, и смотрела во двор. Интересно, мелькнула у Криссы мысль, ее взгляд приковывает заветная пагода?
      — Маленькая Крисса, — произнесла королева-мать голосом твердым и молодым. — Мы, кажется, до сих пор так и не были знакомы.
      — Мы виделись на… на свадьбе, Ваше Величество.
      — Какие уж церемонии меж королевами. Я — иссякаю, ты придешь на мое место.
      Норберта развернулась и посмотрела на Криссу. Свет из-за спины скрадывал ее черты, делая похожей на ее собственный профиль на монетах.
      Не думала она ничего подобного, догадалась Крисса. Болтовня, болтовня — и ни капли искренности. Как это принято меж королевами.
      — Вы много сделали для нашей страны, Ваше Величество. Я не надеюсь приблизиться… но я хотела бы принимать участие хоть…
      — Вы должны дать Бергату сына. Больше ничего от Вас не требуется.
      Норберта села за столик, прямая, как гвоздь, и сделала неясное движение. Крисса решила принять его за приглашение сесть, а не попытку развеять пар над чашкой чаю.
      — Я могу дать гораздо больше.
      — Никто в этом не нуждается. — Отрезала Норберта.
      Крисса хмыкнула.
      — Грех отказываться от нежданной удачной возможности. Коль уж она выпадает.
      — Вы так и не поступаете, как я вижу.
      Крисса молчала. Стоило ли спорить с Норбертой? Регентша годы назад, она и впрямь была прошлым Кавернваля, уже теперь. Трудно было измерить ее влияние на королевство. На Бергата.
      — Понимаю, я для Вас — не больше, чем простолюдинка. Я могла бы подавать Вам чай, и уже это должна была бы считать невероятной удачей для себя. То, что я сижу напротив, Вы ощущаете как оскорбление. — Крисса наклонилась вперед, движением, скопированным у Тиксье. Так он любезничал с нею, намекая, будто готов предложить ей соблазнительнейшую в мире сделку… Но решил этого не делать. — Но я могла бы стать прекрасным мостом, протянувшимся от простых людей до вас, господ. Я могла бы рассказать вам, чего хочет народ, а простые люди видели бы во мне родственную душу.
      — Видели бы в Вас защитницу, — Норберта презрительно ухмыльнулась. — Но только пока они что-то не рады королеве-замарашке. В столице бунт, именно поэтому Бергат покинул город.
      — Бергат уехал?
      Крисса отпрянула, озадаченная и раздосадованная. Норберта вздохнула, и лицо ее на мгновение смягчилось. Однако тотчас вернулось к строгому выражению — точно королева каждую минуту ощущала себя позирующей для картины или монументального памятника. Однако от нее не ускользнуло расстройство Криссы. Если бы ее интересовало богатство или положение, подумала Норберта, она бы не расстроилась так искренне — и без Бергата она получала достаточно. Но всем свойственно ошибаться. А вот признать свою ошибку могла не каждая. Норберта царствовала двенадцать лет. Она могла.
      — Пока что Вы ничем не заслужили, чтобы он брал Вас с собой. Или рисковал, оставаясь.
      Но это не значило, что она собиралась вслух извиняться перед Криссой.
======================================================
РЕКЛАМА
      После того, как отряд пересек Межевые земли и вступил на территорию Кавернваля, барон, его старые подручные и Эджертон направились в одну сторону, Джером с Арникой — в другую. Ди Шарентон остался в приграничной гостинице, отмахнувшись, что пока не решил, куда подастся. Никто его с собой не зазывал все равно.
      Арнику Джером представил в деревне как свою невесту — утаив, конечно, ее отъявленно-ведьминское и типично апимское имя. Складная история их встречи и знакомства едва ли раз была произнесена: никто не интересовался, откуда замарашка «лохматый Джером» раздобыл себе зазнобу. Девушки в деревне им и прежде не интересовались, и теперь, даже несмотря на то, что их должна была подстегнуть ревность, не оказали ему никакого внимания. Парочка из девчонок на выданье, не чаявших и без того поправить свое положение браком, задержали на нем пару раз свой взор, но, по общему впечатлению, вряд ли что-то потеряли от того, что эдакий недотыкомка достался диковатой чужачке. Их быстро сочли равно неинтересными никому из окружающих и не донимали ни вопросами, ни какими иными проявлениями внимания. Арнику это вполне устраивало.
      Она с трудом понимала, что называли «влюбленностью» в том новом мире, в какой она попала. Но по ее представлению, благодарности за спасение и отчетливого желания гладить Джерома по волосам, как только выдавалась возможность, было достаточно, чтобы так именовать то чувство, что она питала к нему. Хотелось ей и большего, и она с готовностью задрала юбку, еще раньше, чем он попросил ее об этом: ночи они проводили на сеновале, вдали от сурового надзора джеромовой мамаши. Та считала, что для подобных дел сперва надо пожениться. Джером с Арникой ничуть не возражали, но вот беда, подводила их тут мать к дилемме, Арника никак не подходила для брака. Ведьма хорошей женой быть не может, да и вовсе апимцы все вызывали у почтенной женщины отвращение. Не настолько сильное, чтобы гнать Арнику со двора, и все же мать следила, чтобы между сыном и незваной гостьей не случалось ничего неподобающего.
      Но они, конечно, улучали минутку и находили прекрасно тайные места.
      Жизнь была сносной — то похуже, то получше. Но, в целом, довольно приятной и для Арники, и для Джерома. О новых экспедициях с бароном де Бонбенором они не думали. Они вовсе полагали, что до конца жизни его уже не увидят.
      И ошиблись.
======================================================
      Когда Бергат вернулся во дворец, Крисса уже успела о многом передумать. И ко многим выводам прийти. Как только она поняла, что муж снова в столице, судя по тому, как служанки стали прихорашивать королеву с утроенной тщательностью, она перестала хоть где-то появляться без колье, которое Бергат преподнес ей в подарок.
      Когда же он открыл дверь ее спальни вечером следующего дня, она, наоборот, осталась в одном колье. Король еще не успел перешагнуть порог, а тонкий шелковый халат уже лежал у ног Криссы, оставляя ее полностью обнаженной. Колье сияло в свете свечей, и ярче горели только глаза королевы, а алее были только ее губы.
      Но Бергат прошел мимо нее, точно и не видел, и сел в кресло, закинув ногу на ногу.
      — Не уверен, что сегодня у меня настроение на испорченных негодниц. Если ты нацелилась на десерт, милая, закатай губу.
      Крисса нагнулась, намереваясь подобрать халат и снова накинуть его на плечи, но Бергат жестом остановил ее.
      — Мне холодно, — жалобно сказала Крисса. И неловко, но в этом она не собиралась признаваться.
      — Это за то, что ты так любишь устраивать непристойные сцены во дворе с Эйгрой на пару. Королеве подобает только степенно ступать, а не прыгать, как ополоумевшая белка.
      Крисса вспыхнула.
      — Это нечестно! Нельзя сначала наказать, а только потом запретить!
      — Ты капризный ребенок. И это было бы почти мило, если бы ты не переходила границы.
      Что ж, и все-таки Бергат отказывался от нее не без сожаления. Крисса в свете свечей была хороша. Так хороша, как только живая раздетая женщина может быть.
      — Ты не видишь себя со стороны в такие моменты. Потная, красная. Некрасиво. Демиург создал женщин не для шпаг, а для шелковых простыней.
      — И только-то?
      — И в особенности, для этого не созданы женщины столь прелестные, как ты. А уж тем более, прекрасные королевы.
      Бергат встал и шагнул к Криссе. Алые отблески рубинов искрились в ее глазах. Обещание крови. Крови, которой он видеть не хотел: как только она понесет наследника, никакой крови не будет. Ни в одном из смыслов.
      — Я тебе запрещаю. — Он вздохнул. — Теперь ты достояние страны. Привыкай.
      Он взял ее за подбородок, вминая пальцы в кожу, заставляя поднять на него глаза.
      — Я ошибся в тебе? Ты неисправима? Я все жду, жду, когда ты расцветешь из кухарки в королеву, но это длится слишком долго. Никак не дождусь, чтобы в тебе появлялись достоинство и присущая королеве величественность.
      — Я хочу быть полезна своей стране.
      — Ты будешь.
      Глаза Криссы сверкали в полумраке спальни, точно звездное небо.
      — Не только родив наследника. Этот дворец защищает меня, пусть так. Но и мир от меня он тоже ограждает…
      Король накрыл ее губы кончиками пальцев. Нежно, ласкающе.
      — Иди в постель, жена.
      Она шагнула к кровати, дрожа, и когда Бергат положил руку супруге меж лопаток, Крисса едва не подпрыгнула.
      — Ты все еще не готова?
      — Мне умолять Вас? — Она медленно повернулась. — Если королева должна простить короля лечь с ней, я буду.
      Бергат отвел кудрявую прядь от ее лица.
      — Такого правила нет. Но мне бы понравилось. — Он вздохнул. — Но придется мне и в эту ночь воспользоваться чьим-то чужим телом.
      Крисса не была уверена, что король не шутит. О его романах ходили слухи, и она тщательно их собирала. Именно потому теперь была почти уверена, что Бергат остается ей — Демиург весть, почему — верен. Да, почти уверена.
      — Докажи мне, что ты достойна быть моей единственной. И будь ею.
      В эту ночь он снова оставил ее одну на холодных простынях. И Крисса так до рассвета и не смогла заснуть, растревоженная мыслями: как надолго Бергат исчезнет теперь? Когда он вернется?
======================================================
      На следующее утро оказалось, что в столицу приехала леди Леа.
      Она бросилась к Криссе, как к родной… сестре, может быть — распахнула руки для объятия, расцеловала в обе щеки, как прежде поступала только с близкими подругами. От госпожи пахло восхитительно — свежо и сладко, невозможно было заподозрить, что она провела изрядное время в пути.
      Крисса пригласила Леа в свою спальню, но та только рассмеялась.
      — Ты полагаешь, что тебе принадлежит только одна комната? О, моя милая… Это твое крыло. Все здесь — твое!
      Крисса нахмурилась. Неприятно осознавать, что ты глупее, чем полагала, и тем более, в таких обстоятельствах, в каких оказалась она. Однако это кое-что объясняло… Почему ей казалось, что дворец пустынен. Почему ее встречали стражники всегда в одних и тех же коридорах и никогда — в других. Но по сути это означало, быть может, только то, что ее золотая клетка шире, чем Криссе представлялось. При том, прутья ее плотнее. Может, не от одного только Серебряного Лиса они призваны Криссу защитить.
      — Ну же, не кукситесь, душечка. — Леа прекрасно понимала, почему Крисса потемнела лицом. — На Вашем месте я бы пела от счастья.
      Они сели в гостиной. Служанки, не дожидаясь сигнала, засуетились, готовя чай. Криссе казалось, что в огромном помещении ей холодно и неуютно, хотя на деле на расстоянии двух рук перед нею ярко пылал камин. Вот что сбивало ее с толку! Зачем топить комнату, в которой никого нет? В которую — только вероятно — может вдруг взбрести войти королеве? Но все здесь было устроено к ее удовольствию. Все служило, чтобы предупреждать любой ее каприз. Прежде, чем она что-нибудь скажет. Прежде, чем даже помыслит.
      — Не думаю, что Вы были бы так уж счастливы. — Крисса не стала напоминать, как панически рука леди Леа стискивала ее пальцы. — Однако теперь, кажется, вполне довольны своей судьбой.
      Леа вздохнула, опустив ресницы.
      — Да, пока что очень довольна.
      Крисса неловко начала расспрашивать. Она в целом не слишком умела быть деликатной в светском разговоре, а уж с леди, которая теперь вела себя, словно они на равных, и подавно. Тем паче, она не знала, как говорить с дамой, которая, на самом деле, ныне считалась ее подданной.
      — Я почти была уверена, что сэр Тиксье сделает мне предложение. Он говорил, что собирается… как только дядя Зефирен вернется в город. Но… — Леа пожала плечами. — Как-то уж так вышло…
      — Он передумал?
      — Нет… не знаю. Он попрощался тепло и наказал мне ждать — но три недели! Это срок. Скоро минет месяц, и…
      — Боюсь быть нескромной…
      Леа пожала плечами. Они с Криссой прекрасно знали, о чем речь.
      — Возможно. Не знаю.
      Леди не говорила прямо, но Крисса понимала, что от нее ждут, что она замолвит словечко перед министром при встрече. Писал ли он леди Леа? И если да, говорил ли о Криссе?
      — Звучит очень сложно.
      — Что ты имеешь в виду?
      — Вы. Ваши отношения. — Крисса откинулась на спинку кресла. — Не люблю, когда так сложно. И не вижу в этом смысла. Если вы постоянно встречаетесь и расстаетесь, нужно расставаться насовсем. Это же глупость, так себя мучить и тратить время.
      — Вот слова горничной! Королева себе такого позволить не может.
      Крисса пожала плечами.
      — Вы не королева.
      Она чуть было не извинилась за свои слова, однако в нынешнем своем положении могла этого не делать. Но по правде, просто не успела. Леди Леа фыркнула.
      — Верно. Но я где-то между… Послушай, а как же любовь?
      — Только если Вы хотите зачахнуть от любви. В сказках это прекрасно… прекрасней всего. — Крисса подняла задумчивый взгляд к потолку, расписанному сильфидами в фиолетовых воздушных накидках. — Но кто-то по-настоящему может себе это позволить? Разве нет у нас обязанностей, от которых нельзя увильнуть, чтобы просто так умирать от чувств? Это было бы себялюбиво.
      — Но отказаться значит продолжать страдать. Всеми своими чувствами.
      — Да. И делать дело. И для горничной, и для королевы иное равно непозволительно.
      Явилась служанка с подносом. Леди Леа ее появление ничуть не смутило, она продолжила говорить. Но Крисса молча следила за горничной глазами, и расслабилась, только когда та ушла.
      — Я не могу сопротивляться этой страсти. Его. Своей. Это нечто высшее… — Леа развела руками. — …нечто, что предписывает нам быть вместе.
      — Штука в том, что если некто хочет тебя, это еще не значит, что он тебя любит.
      Леди Леа отпила из чашки, скривилась и отставила в сторону. Чай был восхитительный, лучше, чем баронесса могла себе позволить на собственные деньги. Но из-за неловкого разговора от него у нее запершило в горле.
      — А я думала, наша королева-служанка может дать дельный совет!
      — Работайте по своему разумению, вот мой единственный совет. Кому угодно.
      Это спасало и ее саму. Просто сосредоточься на том, что необходимо сделать. От этого не станет проще или веселей, ты даже не почувствуешь, что в твоей жизни есть смысл. Единственное, что ты получишь в конце — это выполненное дело. Скорее всего, ты посчитаешь, что это не много. Но это будет хоть что-то.
      Леди Леа рассмеялась, так это было не к месту сказано, но королева, неосознанно поглаживая рубиновое колье на шее, думала о чем-то своем. И улыбалась.
======================================================
      — Когда-то давным-давно, когда люди были животными, а животные — людьми, жила-была одна олениха.
      Джером уже было хотел спросить, как же это тогда стало наоборот, чтобы люди стали людьми, а звери зверями, но он уже научился слушать молча, как Арника от него требовала.
      — Жила она в одной деревне, а в соседней жил мужчина-шакал. И вот как-то шел он на охоту, принялся стрелять и случайно попал в девушку-олениху, которая в том же лесу собирала грибы. Шакал вынул стрелу из ее тела и перевязал рану, олениха вернулась в свою деревню… а шакал облизал стрелу — и так ему понравился вкус крови оленихи, так ему понравился вкус мяса, оставшегося на стреле, что с того дня шакал не мог выбросить олениху из головы. Только не потому, что влюбился: он хотел ее съесть.
      Джером уже научился не перебивать, даже если сказка Арники приводила его в недоумение.
      — Шакал пришел в деревню к оленихе и просватал ее. Семья у оленихи была большая: мать, отец и множество сестер.
      — А эта олениха была самой младшей или самой старшей?
      — Откуда я знаю? Одной из множества, только это известно.
      У самой Арники вообще сестер не было. Она должна была стать младшей дочерью Гаранс, но первенец повелительницы ведьм умер через несколько дней после рождения. У Арники не было и шанса познакомиться с этим ребенком.
      — Сыграли пышную свадьбу, и олениха перешла в деревню шакала, в его дом. С того дня шакал, его младший брат и их родители все только и думали о том, как бы им убить и зажарить олениху. Долго они вынашивали свой злодейский план, пока не придумали. Олениха отправилась проведать сестер и родителей, а в это время шакал, шурин и свекр со свекровью…
      — Тоже шакалы?
      — Ну, полагаю, что тоже. В сказках иногда не скажешь наверняка, но тут, кажется, да, — Арника пожала плечами. Джерому все время хотелось искать в сказках логику. Она там и правда была, порой даже больше, чем теперь можно было увидеть: странные сюжеты и детали наверняка отражали какие-то древние привычки и ритуалы, ныне позабытые. Но Арника рассказывала так, как ее научила Гаранс, ничего не меняя. — Так вот, шакал, шурин и свекр со свекровью наточили костей и обрезали бамбуковые колышки, спрятали их под мягкой периной и стали ждать, когда же вернется олениха. Та пришла из отчего дома и сказала шакалу: «Муж! Я разложу нам постель!» На что хитрый шакал ответил: «Жена! Ты, верно, устала с дороги: я уже постелил тебе постель! Ляг и отдохни!» Олениха легла, перина под ее весом смялась, и заточенные кости и острые колышки бамбука вошли в ее тело.
      Джером даже прикусил губу, живо следя за перипетиями сюжета.
      — Из последних сил олениха вскочила с кровати и выбежала прочь. Она быстро обессилела и шла, шатаясь, не веря, что в лесу найдет дорогу к отчему дому, чтобы умереть хотя бы в кругу семьи. Но в том же лесу собирала ягоды одна из ее сестер. Оленихи встретились, и осмотрев раны сестры, вторая поняла, что тут уже ничем помочь нельзя. Да и силы бедняжку покидали очень быстро. Тогда вторая олениха отвела сестру к озеру и заставила напиться воды.
      — Это была волшебная вода, и олениха выздоровела?
      — Нет. Она выпила воды и умерла.
      — О, — Джером нахмурился.
      — Она умерла, а ее сестра взобралась на дерево, потому что заслышала шаги в лесной чаще. На берег реки, следуя по цепочке из капель крови, пришли шакал и его отец и мать с младшим братом. Они разделали мертвую олениху и стали жарить на костре, каждый в своем горшочке. Маленькая олениха, сидевшая на дереве, не сдержалась и заплакала, когда увидела, что ее сестру готовят в пищу. Слеза упала на один горшок, и тот раскололся на части. Ой, воскликнул шакал, почему мой горшок разбился! И отскочил от костра.
      — Слеза была волшебная?
      — Или шакалы просто не умели делать горшки, — Арника пожала плечами. Это движение всякий раз отдавалось мягкой волной под головой и шеей Джерома: Арника двигалась так, что от плеч эта плавная вибрация достигала ее мягких бедер и коленей. — Так воскликнул шакал и отошел от костра, а остальные поели. И почти тотчас стали корчиться в страшных муках, потому что вода в озере была отравленная, пить ее нельзя было даже в малом количестве — а она уже успела пропитать всю кровь оленихи, что не вытекла из нее до самой смерти. Шакал вернулся в свою деревню.
      — Наверняка он больше печалился о том, что не съел ни куска оленихи, чем о смерти своих родственников.
      — Именно. Шакал терзался голодом…
      — Мог съесть немного кукурузы, вовсе незачем было убивать олених, как по мне.
      — И тут ты тоже прав. — Арника положила Джерому руку на лоб, как будто он вот-вот готов был вскочить с ее колен. Он действительно переживал за персонажей, однако лежал почти смирно, Арника же просто его ласкала. — Но шакал решил, что просто женится на одной из сестер оленихи и снова пошел свататься в соседнюю деревню. Там все горевали о смерти соплеменницы.
      — Кажется, она была неплохой девчонкой? Для оленихи уж точно.
      — Вроде того. Но, несмотря на траур, родители оленихи дали согласие на новую свадьбу. Шакал спросил, кто из маленьких олених хочет стать его новой женой, и вышла та, которая встретила свою сестру в лесу, которая отвела ее к отравленной воде, сидела на дереве и от чьей слезы разбился горшок. Она вышла и сказала шакалу, что станет его женой с радостью. В общем-то, она не покривила душой.
      Джером то поднимал брови, то опускал их, всецело захваченный сюжетом. Арника давно уже рассказывала сказки по вечерам не для того, чтобы погрузить его в сон: Джером, напротив, так перевозбуждался, что после еще добрый час спорил с возлюбленной о нюансах истории.
      — Сыграли пышную свадьбу, на которую маленькая олениха собрала всех своих многочисленных сестер. Они стали танцевать вокруг жениха-шакала в кругу, и он радовался, не замечая, что оленихи подступают к нему все ближе и ближе. Они зажали его в танце так плотно, что шакал начал задыхаться, и так же в танце оленихи затоптали его насмерть. Этим они отомстили за свою сестру.

      — Так они все знали!
      — Конечно, знали. И сестры, и родители. Это был такой план.
      Джером вздохнул, понимая, что пора ложиться спать — или наутро его будет не добудиться. В иное время он не торопился бы смыкать глаза, но пришла пора жатвы, и каждый день он отправлялся в поля.
      — Почему все твои сказки такие грустные?
      — Потому что жизнь тоже грустная, — вздохнула Арника.
      — А зачем в этой истории младший брат шакала? — Джером задумчиво постучал себя по кончику носа. — Он ведь ничего не делает?
      — В других вариантах этой истории он остается в живых и женится на второй оленихе. Но это звучит менее справедливо.
      — Почему это? Он хотел ее убить, за это и получил возмездие.
      — С точки зрения Высших… Он хотел, но ведь не сделал этого. Да и ваши мирские судьи, разве они кидают кого-то в тюрьму ни за что?
      Джером поднялся с колен Арники.
      — Ты удивишься.
      — И ты еще сетуешь на мои сказки!
      Она рассмеялась, но Джером не ответил ей даже улыбкой. Он задул свечу, и в памяти Арники надолго осталось воспоминание: каким суровым было его лицо за миг до того, как погас огонек.
======================================================
РЕКЛАМА
      Крисса училась отдавать приказы. Еще недавно это была наука ей недоступная, требующая навыков, превосходящих ее понимание. Но она решила тренироваться при каждом удобном случае.
      Так что когда Крисса подошла к Эйгре и объявила, что они отправляются в город, капитанша чуть было не повиновалась без вопросов. Однако ее положение при королеве было четко обозначено Бергатом в первый день ее перевода в крыло королевской супруги: не только повиноваться, но и держать Криссу в рамках, пока та не поймет, насколько переменилось ее положение по сравнению с тем, к которому недавняя служанка привыкла.
      — В столице волнения.
      — Я знаю, что это значит, — отмахнулась Крисса. — И вы не найдете женщины, способной незаметнее передвигаться по бурлящему городу, нежели я.
      Хотела бы Эйгра не согласиться, но подозревала, что Крисса себя не переоценивает. Вотчина де Бонбеноров не славилась спокойствием. Королева Норберта несколько раз посылал войска, чтобы угомонить бунты… сначала хлебный, который Эйгра видела еще будучи просто бароновой дочкой, затем соляной. Волнения чуть потеряли в пламенности, когда де Бонбенор и пришедший на смену матери король обменялись услугами. Эйгра оказалась во дворце и отныне знала о том, что происходит на ее малой родине только из писем кузины, отца, изредка возвращавшегося домой, да из шепота придворных. Годы она думала, что все наладилось… Но теперь невольно нахмурилась, размышляя: а может, просто дело в том, что она больше не знала, что там творится, в ее родном городе? Ей не сообщали подробностей. Ей больше не полагалось их знать.
      Может, ей просто перестали доверять. Отец уже не считал ее залогом. Или заложницей. Она стала для него чужой.
      — Ваш венценосный супруг должен быть оповещен о всех Ваших перемещениях, — сказало чувство долга губами Эйгры.
      — Мой муж и так знает, где я, — Крисса подняла палец, оплетенный вязью. — И я все равно пойду. Если ты хочешь выполнять свои обязанности, единственный выход для тебя: следовать за мной.
      Эйгра покачала головой, сдаваясь.
      Крисса еще не была вполне королевой. Но ей хотелось повиноваться.
      
      Грозовое небо казалось крышкой, захлопнутой над городом. Тяжелой, плотно прилегающей, не оставляющей достаточно воздуха…
      Крисса выбрала самый неприметный плащ и все-таки вывернула его наизнанку, чтобы не привлекать внимания. В столице это могло сработать: простые горожане все-таки одевались наряднее и богаче, чем в провинции. Криссе все казалось, что ее окружают сплошные театры, такими яркими, праздничными выглядели все дома, выкрашенные в ослепительные цвета и украшенные лепниной. Но каково же было ее изумление, когда Эйгра сказала, что почти все из них — просто чье-то жилье.
      — И этот?
      — Ну нет! Вот это действительно опера, — Эйгра рассмеялась.
      Крисса целеустремленно двигалась вперед, точно зная, куда хочет попасть. Эйгра ступала за нею, под плащом держа руку на эфесе шпаги. На всякий случай.
      Приходилось, впрочем, признать, что слухи о бунтах изрядно превосходили реальную картину. На одной из площадей действительно стояла толпа под недружелюбными взорами жандармерии, изредка бойко скандируя лозунги. Крисса с улыбкой прошла мимо.
      Эйгра была уверена, что волнения происходят и в других местах столицы. Однако она представляла себе беспорядки, разбитые окна, а не дерущих глотки буржуа. Эйгра так крепко задумалась над этой разницей, что на мгновение стала небрежна. Она услышала шаги, когда стало почти поздно: мужчина скользнул из тени подворотни и заступил дорогу королеве и ее охраннице.
      — Спокойно, это не ограбление, — он усмехнулся. — Разве что я рискую украсть сердце этой прелестной дамы.
      — Это невозможно, мое сердце уже давно имеет владельца, — ответила Крисса, придерживая готовую сорваться с поводка охранницу за плечо. — И с каких пор разбойники так куртуазны?
      Обе девушки скрывали свои лица под капюшонами плащей — и мужчина перед ними тоже. Но что-то в нем было такое, что неизменно выделяло бы его из толпы в любом наряде. Эйгра напряглась от нехорошего предчувствия.
      — Не годится пугать честных дам на улице, когда то и дело ожидаешь, что из-за угла на тебя набросится Серебряный Лис, — сказала Эйгра недружелюбно. Она размышляла, обойти ли Криссу, чтобы оказаться между нею и бандитом, но боялась оставить спину госпожи без защиты.
      — Если он Лис, то я — королева, — с вызовом произнесла Крисса.
      Мужчина склонил голову, улыбаясь. Тень от капюшона скрадывала черты половины его лица, лоб и брови утопали в полумраке, но глаза ясно и лукаво блестели.
      — А что, если я и вправду Серебряный Лис?
      — О, полноте. О нем говорят, что он бандит, а Вы, я смотрю, вполне приличный джентльмен. — Крисса сделала шаг вперед, и сердце Эйгры пропустило удар.
      — Я бы с удовольствием принял этот комплимент, но, увы, не могу: не врать же мне. Как Вы поступите, узнав, что ошиблись, леди?
      — О, с горечью признаю свою неправоту.
      Лис, а Эйгра уже готова была прозакладывать голову, что это он и есть… ну, у нее оставалась надежда, что нет, но ощущение он производил недвусмысленное. И потом — бунты. В столице хлебного голода нет, да, по памяти Эйгры, и не бывает. Если это и не сам главный противник короля, то уж точно его первый заместитель. Кто-то же должен был заварить эту кашу.
      Лис сделал шаг, оказываясь справа от Криссы, так далеко от Эйгры, как только мог. Точно прикрылся королевой.
      О, и он также уже понял, кто перед ним.
      — Как Вам королевский дворец?
      — Отнюдь не как на картинах. Пыль, может, и вытирают, но ты в нем из человека в сильфиду не превращаешься. — Крисса подбоченилась. — Потеешь, например, как и всегда, только в дорогих платьях. Лето везде в стране одинаково.
      — А Вам бы хотелось потеть без платья?
      — Может быть. Но Его Величество не слишком часто ко мне заглядывает.
      — Может, мне как-нибудь заглянуть, в его-то отсутствие?

      Эйгра задохнулась от такой наглости. Она только что была готова решить, будто наглец разыгрывает их, но нутром чуяла, что лучше поверить худшему. Перед ними действительно стоял Серебряный Лис, а королева Крисса не понимала этого. Она флиртовала с ним, точно со старым знакомым.
      Эйгра сжала руку на эфесе шпаги, готова в любой момент выхватить клинок.
      — Спокойно, капитанша. Я не трогаю вашу леди и пальцем. — Лис поднял ладонь на уровень лица Криссы. — Хотя мог бы… Тише, тише. Не нужно слепить меня сталью, милая.
      Ладонь Лиса двинулась ниже, в миллиметре от кожи королевы.
      — А даже если я ее трону, я ведь не сделаю ей больно. — На мгновение пальцы скользнули по шее Криссы, но не сомкнулись, а замерли между ключиц. — Скорее, это она сделает мне больно.
      — Это как же? Разобьет ваше каменное сердце? — Сказала Крисса.
      — У Ее Величества есть зубки! Почему бы ей не сделать мне больно, укусив меня?
      — Только за самое чувствительное место, сэр.
      — То, которое Вы кусаете королю?
      — Да как вы… я не обсуждаю такое посреди улицы! — Крисса встряхнулась, но не отступила даже на полшага.
      — Мне стоило пригласить Вас в гостиницу? — Ответил Лис. — Может, еще и коробку конфет купить?
      — На что? Вы не кажетесь мужчиной при деньгах.
      Его пальцы оказались там, где по закону мог хозяйничать только король — в вырезе платья королевы. Крисса ахнула.
      — Все меняется, Ваше Величество. Вы это знаете не хуже меня. Надеюсь, эта мысль будет поддерживать в Вас тот же яркий огонь, что я видел сегодня, каждый день. — Лис наклонился почти к самому уху Криссы, но Эйгра все равно слышала каждое слово, пусть и смутно. — Просыпайтесь и засыпайте с мыслью, что юному королю Бергату придет конец. И скоро.
      И Лис отшагнул, снова растаяв без следа в тенях переулка. Крисса стояла, прижав руки к шее и глядя в землю перед собой. Эйгра не была уверена, но ей показалось, что глаза Криссы заблестели от слез, а искусанные в волнении губы покраснели.
      
      Эйгра хотела бы, чтобы королева вернулась во дворец немедленно. Но той вздумалось отправиться к ювелиру. Там Крисса сорвала с шеи богатое колье, подарок короля, попросила оценить его и, сразу после того, как ювелир назвал цену, предложила купить у нее эту вещь. Вряд ли в ней узнали королеву. Но и на разбойницу Крисса не походила. Ювелир осмотрел гостью, тем же взглядом, что и любой драгоценный камень, каковых видел в избытке, заметил Эйгру за спиной госпожи и сделал свои выводы. Ему уже встречались аристократки, продающие что-то из своих драгоценностей по тем или иным причинам: муж, проигравшийся в карты, средства на побег с любовником… Всякое бывало. И он отучился любопытствовать. Коль уж Крисса не походила на воровку, он купил у нее колье тотчас, на месте. Королева забрала деньги и, неузнанной, покинула лавку.
      — Куда теперь? — Спросила Эйгра, старательно скрывая в голосе нетерпеливое неодобрение.
      — Передай в сиротский дом, — сказала Крисса. — Мой муж рос сиротой при живой матери, и я сочувствую тем, кому еще хуже.
      Эйгра взяла кошель, но сказала, что покинет госпожу не раньше, чем убедится, что она в своих покоях. Под замком, подумали обе, не договаривая вслух. Обе знали, каковы правила.
======================================================
      Арника за несколько лет превратилась в праведную хлопотливую провинциальную женушку, как будто и не было у нее за плечами многих лет среди апимских ведьм. Каждый, кто видел ее впервые, мог бы поверить, что она росла рядом с Джеромом, и, когда пришла пора, вышла за него замуж, как и полагается истинно верующей в Демиурга.
      Однако в деревне помнили, что это неправда. Ничего из этого не правда.
      Арника не сильно страдала из-за слухов. Она готовилась к куда худшему. Конечно, шепотки за спиной не добавляли ведьмочке радости, и Джером часто видел ее раздосадованной, почти обиженной — она не понимала, с чем же таким в ней соседи не могут смириться.
      Но Арника ни на кого ни разу не навела порчи. Даже не ответила никому грубо. Имело ли это значение? От нее ждали, что рано или поздно Арника сорвется. И хоть пока не дождались, не забывали, что среди них ведьма. Чужачка. И упорно не давали ей самой забыть об этом.
      Однако все же, Арника готовила себя к тому, что ей еще долго придется терпеть. Это понимание ей однажды пригодилось.
      Дрова выдавались в деревне старостой, назначенным приказом из столицы. По определенным дням, под расписку. «Милостью королевы». Разумеется, ведь вокруг все леса принадлежали Ее Величеству. Никто не имел права тронуть даже ветку по своему желанию, без позволения.
      Арника явилась в один день за своей порцией дров и сперва изумилась тому, как немногочисленна очередь перед домом старосты. И люди покидали его с пустыми руками. Да, слухи расползались по деревне споро, вот только с ведьмой-то никто не поговорил.
      — Этого больше нельзя. — Сказал ей староста, когда очередь дошла до Арники. Голос его охрип от того, как часто он повторял это за утро. Интонация осталась равнодушной — потому что все свое сочувствие глава растратил еще до полудня.
      — Что? Но почему? — Изумилась Арника.
      — Приказ королевы. Теперь каждому нужно заготавливать дрова самостоятельно.
      Староста махнул рукой: иди давай. Он утомленно осмотрел пока еще не иссякнувшую очередь, воображая, сколько еще раз ему придется объяснять одно и то же.
      Арника не торопилась роптать. Она не понимала в устройстве кавернвальской жизни многого, и легко принимала изменения, пускай они усложняли каждый ее день. Она даже не заметила, что это уже не первый запрет. Когда Джером говорил ей: «...мы больше не можем так делать», она просто соглашалась. Она верила ему.
      Когда Арника пересказала ему новые правила, у Джерома защемило сердце от этого понимания. В этом неясном мире другой веры, других законов, прежде незнакомых Арнике, Джером оставался для нее определенным и понятным якорем.
      Он отправлялся за дровами с нею, хотя это означало, что уставал он теперь куда больше. И к старосте, выправить бумаги, они тоже ходили отныне вместе. Но продлилось подобное положение недолго.
      Только раз Джером не сопровождал Арнику к старосте, и потому ей снова пришлось иметь дело с той же ситуацией, что и прежде, в одиночку.
      Староста принялся требовать с Арники штраф — она должна была уплатить деньги за то, что нарубила дров в лесу, который, как известно, собственность королевы.
      — Теперь этого нельзя.
      — И этого тоже! Но что же мне делать?! — Арника была ошарашена. Узнавший много после новости Джером тоже немало удивился и расстроился, но Арника была раздавлена.
      Она негодовала из-за запретов, она негодовала из-за штрафа, каковой ей все-таки пришлось уплатить, но больше всего ранило Арнику то, что в ее сердце, наконец, начало прокрадываться понимание, как на деле устроена жизнь в Кавернвале.
      Она начала говорить с соседями. И слушали ее с неохотой, в особенности потому, что Арника так и не научилась вполне быть приятной. Она смотрела исподлобья и плохо умела скрывать злость из-за произошедших несправедливостей. Однако все в деревне пострадали одинаково, и даже штраф пришлось уплатить большинству семейств.
      Со временем, по мере того, как таяли запасы дров, Арнику начали слушать.
      Она предложила отправляться в Апимские леса — не так уж далеко они были, по ее представлению. Многие тут с ней не соглашались, но что иначе им оставалось? Воровать у королевы. Никто не решился бы на такое. Все знали нрав старухи Норберты. Она бывала мила при дворе, насколько о ней ходили слухи, и безжалостна со своими врагами. Будь то мятежники из народа или же правители соседних стран, вздумавшие ей указывать. Что там, Норберта полагала своим вечным противником герцога Сааэшейского, по ее мнению, напрасно воображавшего, будто клочок земли, которым тот по недомыслию и недогляду Демиурга, до сих пор владеет — настоящая страна.
      В общем, долго ли, коротко, но, даже тем, кому не нравилась идея Арники, приходилось признать, что решения лучше у них нет.
      Арника возглавляла поездки к Апиму, и Джером стал видеть ее реже. Он пытался утешаться, наблюдая, как теплеет к ней отношение среди соседей. Проводя с ней по нескольку дней в дороге, даже самым запуганным приходилось признать, что девушка знает, что делает — какое бы препятствие ни встречалось ей на пути, она смело и быстро действовала. И ни разу при том не прибегла к магии. Да, бывала порой излишне вспыльчива, и порой действительно выразительно клала ладонь на рукоять ножа. Однако ж ни разу его не обнажила.
      Мало кто из тех, кого в деревне называли вспыльчивыми, обладал подобной сдержанностью.
      Ненадолго Джерому показалось, что дела становятся лучше.
      Королева Норберта еще держала трон, и, казалось, прочно, хотя принцу Бергату вот-вот должно было исполниться восемнадцать. Возраст, в котором он мог забрать престол у своей матери. Никто не был уверен, так ли оно будет: Бергат вел себя, как положено принцу, но королем его не воображали. Все настолько привыкли к Норберте, что с трудом представляли кого-то на ее месте. И, к тому же, в каких-то смелых мечтаниях казалось, что грядут перемены. Бергат, наверняка стенавший под пятой властной матери, казался человеком иных взглядов, иного опыта. Кавернваль воспрянет, говорили многие. Де Бонбенор писал: Кавернваль изменится.
      Но никто тогда не мог угадать, кто окажется прав.
      Однажды Арника вернулась с рынка, и уже по ее походке Джером понял, что что-то не так. Мрачная ярость клубилась у Арники в глазах.

      — На рынке только и разговоров, что скоро выйдет новое уложение, запрещающее приближаться к Апиму. — Арника прикусила ноготь, но через мгновение продолжила, в еще большем запале, чем прежде. — По любой причине. Говорят, в столице боятся, что жители приграничных местечек окажутся под влиянием… под заклинаниями, хотят они сказать…
      Джером видел, что Арника готова рвать и метать. Единственная же причина, отчего девушка сдерживается — не хочет при матери Джерома показать себя той, кем ее считали. Дикой ведьмой Апима.
      — Нам запретят выживать и таким образом тоже. Где же мы станем брать дерево?
      — Это просто слух. — Сказал Джером, в глубине души сам едва ли веря в то, что произносит.
      Арника обессиленно упала в кресло. На губах у нее горчила пыль после долгой дороги.
      — Слух рискует стать правдой.
      Джером опустился на колено рядом с девушкой и взял в свои ладони ее маленькую золотисто-смуглую руку.
      — Мы что-нибудь решим. — Он потерся щекой о ее запястье, зная, что Арнику это всегда успокаивало. Его близость, его ребяческие попытки приласкаться к ней. — Я напишу де Бонбенору. Я напишу самой королеве-матери…
      Джером зажмурился, размышляя. Руки Арники были такие мягкие — пусть и немного сухие. Что ж, деревенской труженице не сохранить кожу, как у знатной дамы. Джером встал, как бы ни хотелось ему продолжать ластиться к Арнике, точно любвеобильный щенок.
      — А знаешь, что? Я напишу молодому королю Бергату. Он только что взошел на престол, и не откажет нам!
      И Джером сделал в точности, как обещал. Он вырос из колеблющегося юноши в мужчину, который действительно совершает поступки ровно по своему слову.
      Пока письмо еще было в дороге до королевской канцелярии, старосте пришел подписанный Его Величеством молодым королем Бергатом указ, что кавернвальцам под страхом смерти запрещается рубить дрова в апимских лесах, чтобы избежать сношений с ведьмами.
      Джером и Арника ждали, когда же придет новый указ, отменяющий недавний. Но то, что оказалось ответом на их мольбу, трудно было назвать милостью.

======================================================
      — Мне следовало убить его на месте, — сказала Эйгра, вспоминая их с Криссой встречу с Серебряным Лисом.
      — Отчего же ты не сделала этого?
      — Я… — Эйгра наморщила лоб, и Крисса вдруг поняла, насколько же стражница молода. Куда моложе ее самой… Быть может, слишком — для того дела, в которое Крисса ее невольно втянула.
      — Если бы Лис напал на меня, как бы ты поступила?
      — Заколола бы его немедля. Сделай я это, заслужила бы вечную признательность короля. Его Величество даже не обратил бы внимания на то, как беспечно мы поступили в тот день… — Эйгра осеклась, не в силах продолжать.
      Крисса бросила на нее короткий жгучий взгляд, и стражница заподозрила, что говорит что-то не то. Жена короля совершенно не разделяла мнения своего мужа. Возможно, что касалось Серебряного Лиса — Эйгра, впрочем, сомневалась. Что вероятнее, Криссу не устраивало ее заточение во дворце.
      — Но Лис не напал. — Закончила Эйгра, сжав губы.
      — Или же ты не двинулась, не уверенная, что победишь его?
      — Если бы мы привлекли к себе внимание прямо на улице, случилась бы катастрофа.
      Крисса наклонилась в кресле набок, глядя на Эйгру испытующе.
      — На каких условиях король взял тебя во дворец?
      — Э… я обязалась не выходить замуж и избегать романов. Что несложно.
      — Ответь мне как своей королеве или как своей подруге, — Криссу явно не устроило то, что она слышала. — Ты действительно служишь Бергату? Или ты его пленница? Его гарант, что де Бонбенор не устроит какую-нибудь глупость?
      Эйгра молчала, но чувствовала, что ее вид выдает ее с головой. Слова нередко и не нужны, чтобы понять правду.
      — Замужество, значит… — Крисса побарабанила пальцами по подлокотнику кресла, размышляя. — От дружбы тебя не берегут?
      Вот почему Эйгра не возражала против того, чтобы сбегать по поручению Криссы, поняла та. Кто-то мог ждать ее за пределами дворца. Или нет. Но она надеялась, что однажды найдет кого-то, кто будет.
      — Мадам, я…
      — Эйгра, иди. Пожалуйста. Меня подташнивает просто от одного воспоминания о том дне.
      Это от страха, сказала себе Крисса мысленно. Это от понимания, что дорога за тобой горит и уже обжигает пятки.
      Бунты, по сведениям, приходившим во дворец, набирали обороты, гнев накалялся. Бергат скрывался в своей летней резиденции. При том, насколько Крисса поняла по тому, с чем делился с нею Тиксье, министры едва ли не ежедневно собирались в парламенте, чтобы обсудить неотложные дела.
      — Где обычно проходят эти встречи, когда Бергат в столице? — Спросила молодая королева Тиксье во время очередного их потайного чаепития. Этот обычай у обоих становился привычкой.
      — Здесь, во дворце.
      — Скажите, — Крисса прикусила губу, раздумывая, к чему это приведет. — пусть завтра соберутся здесь. Для аудиенции.
      Она не стала уточнять, и министры ждали, что к ним явится Бергат. Когда Крисса вошла, а лакей закрыл за нею дверь, на нее сперва даже не обратили внимание. К счастью, природа наградила ее громогласным голосом.
      — Можем начинать. — Зычно гаркнула Крисса так, что когда закрыла рот, в зале остался призрак ее голоса, отдавшийся в звоне окон и хрусталя люстры. — Объявляю заседание открытым.
      Звучала она не по-королевски, но, главное, привлекла к себе внимание каждого в зале. Министры разом повернулись к ней. Крисса без стеснения опустилась на богатое кресло во главе стола: она сама мысленно считала его троном, по деревенской своей наивности.
      — Э, господа, — один из министров смущенно развел руками. Насколько Крисса помнила, его имя было Фильбер ди Шарентон. — Я не настолько стар, чтобы помнить, как оно было во времена Ее Величества Норберты…
      — Все по протоколу, — ответил тому Тиксье. — В отсутствие короля председательствует следующий в иерархии.
      — Но эта женщина… — Ди Шарентон выставил руку, не в силах подобрать красноречивого определения.
      — Я королева, если вы забыли. Пусть венец еще не был возложен на мою голову…
      — Никто не гарантирует, что будет.
      Крисса упрямо сжала губы.
      — Говорят, Его Величество удалился в свою летнюю резиденцию с баронессой де Бонбенор. — развел руками ди Шарентон.
      — И Вы будете пересказывать сплетни? Стыдитесь. Это недостойно министра, и уж тем более, слухам не место на собрании столь серьезном.
      Крисса подняла руку, показывая очерченный магической вязью палец.
      — Мой брак с Бергатом не может быть расторгнут.
      — И все же…
      — И все же, сэр, если мы в этой комнате будем полагаться на слухи, то неужто я должна была бы принять на веру смехотворную историю о том, как вы явились в бордель и бросались с обнаженным мечом на куртизанок, чтобы продемонстрировать… м-м, дайте припомнить, молодецкую удаль.
      Она говорила это именно потому, что сам министр ди Шарентон рассказывал это, заливаясь смехом. Тогда, в подпитии, это действительно казалось ему забавной историей, не выходящей за рамки более или менее нормального поведения. Тиксье пересказал этот случай Криссе, не скрывая, что большинство мужчин в курительной комнате отнеслись к истории без одобрения.
      — Я бы никогда не поверила, что человек Ваших взглядов, Вашего воспитания и Вашего положения мог бы поступить подобным образом.
      Ди Шарентон фыркнул, но спорить не стал. Он не принял поражение, это было видно, но согласился замолчать, раз уж королеве — возможной, в его понимании — не терпится оскандалиться.
      Крисса протянула руку и Тиксье подал ей бумагу.
      — Ну, — сказала Крисса, изучая цифры. — Многим ли сложнее, чем планировать бюджет семьи?
      Оказалось, что да. Тем не менее, она не чувствовала себя беспомощной и безмозглой. Деньги означали деньги, и Крисса пользовалась каким-никаким опытом, у нее имевшимся. В первое мгновение у нее в глазах зарябило, а по спине поползли мурашки, но стоило ей начать вчитываться в документы, оказалось, что все не так уж сложно. Изрядно… но не настолько, чтобы она не поняла, что к чему.

      Тем не менее, Крисса подумала, что худо бы ей пришлось без поддержки Тиксье Кювье. Она благодарила судьбу и собиралась, ничуть не пытаясь этого избежать, поблагодарить этого министра соответствующим образом.
      
======================================================
      Если Тиксье к Криссе пускали легко, то о том, что у нее просит аудиенции Фильбер ди Шарентон, она узнала заранее. Его еще не провели в крыло, а служанки уже несли ей доклад. Эйгра даже засомневалась, что есть резон встречаться с подобным человеком. Не разумнее было ли закрыть перед ним двери, дабы продемонстрировать свое отношение? Эйгра прекрасно видела, что Крисса даже к Серебряному Лису испытывала больше доверия, чем к сему министру.
      — Нет, — сказала Крисса. — он может сказать что-то любопытное. Но ты останься.
      Ди Шарентон зашел в гостиную, и Крисса тотчас заметила, что его мучит сразу два противоречивых чувства: жадность и неуверенность. Она догадывалась, что может сказать ей этот человек, и подозревала, из какого расчета. Но он понимал, что и Крисса не такая женщина, которая легко позволит себя одолеть. Тем более, теперь, распробовав роль королевы.
      — Неплохо Вы тут устроились, — вместо приветствия сказал ди Шарентон. И, не дожидаясь приглашения, хлопнулся в кресло.
      Разговор будет неприятный, поняла Крисса.
      — Ну, от чего я Вас отвлек? Подстригание розовых кустов, которые потом за Вами правят садовники, игра на арфе? Чем королева вообще занимается, когда не лезет не в свое дело?
      Крисса видела, как у стоящей за спинкой кресла ди Шарентона Эйгры округлились глаза.
      — Ближе к делу, Фильбер. Чем бы ни был полон мой день, я пытаюсь беречь каждую минуту.
      — Оно и видно.
      Ди Шарентон заговорил, но Крисса слушала его вполуха, в то же мгновение размышляя о том, как поменялось ее мнение за время жизни во дворце. Сколько на деле прошло? Чуть больше месяца. И она не превратилась в другого человека. Ее представления о правильном остались теми же, что и были. Но теперь она знала, что все сложнее. Многогранее. Теперь она хотела узнать, насколько. Ей требовалось еще время.
      — Вы же понимаете, о чем я, королева?
      — Нет, — отчеканила Крисса.
      — Может быть, мы договоримся? С меня молчание, с Вас… ну, дайте подумать? Немного золотишка в мои закрома. И, может, пара совсем захудалых и неинтересных Вам деревенек? Но только таких, знаете? С приличным доходом.
      Крисса сделала вид, что задумалась.
      — У меня есть предложение получше, Фильбер. Как насчет: Вы перестаете выставлять себя на посмешище, а я не отправляю Вас в больницу для безумцев?
      Ди Шарентон не мог мириться с таким отношением. Он встал, краснея от гнева, сверкая глазами… но понимая, что бой проигран. Быть может, не битва. Но сейчас, понял он, нечего сидеть здесь и подвергаться насмешкам. Королева обзавелась панцирем раньше, чем он рассчитывал.
      Ди Шарентон направился к двери, и Крисса встала, чтобы проводить его. У самого выхода она поймала его за рукав и прошептала:
      — Совет на будущее: чтобы угрожать, сперва нужно позаботиться не приобрести репутацию лгуна и пьяницы.
      Ди Шарентон нагнулся к ней, накрыл ее ладонь своей.
      — Не слишком опьяняйтесь мечтами, барышня. Вы не знаете, и мало кто в курсе, но у Бергата уже была жена, не ставшая королевой. Не повторите ее судьбу. — Пальцы министра сжались, до боли стискивая руку Криссы. — Сходите в пагоду, взгляните. Увидите, какой я лжец.
======================================================
      Джером съездил на почту и отправил их с Арникой прошения, после чего Арника принялась его каждый день спрашивать, не пришел ли ответ. Джером смеялся: его умиляло, что Арника плохо понимает, как в огромном Кавернвале все работает.
      — Это же не маленькая деревенька, где все как на ладони, — говорил он.
      Потом Арника устала спрашивать. А потом устала ждать. И Джером устал ждать тоже. Он пытался успокоить себя — что ж, не надо было и губу раскатывать! Можно подумать, у молодого короля Бергата мало дел. Знания, полученные на службе у барона де Бонбенора взяли верх над крестьянской наивностью. Наверняка письма осели где-то в огромных мешках далеко на подступах к дворцу, подумал Джером. Или потеряны в пути. Или их даже не рассматривают — просто жгут, как только они достигают столицы… Он и не подозревал, насколько неправ. Его письмо не только дошло, больше того — посоветовавшись с наиболее достойными доверия министрами и королевой-матерью Норбертой, молодой король Бергат принял решение отправить ответ.
      Арнике довелось первой узнать о нем.
      Стоял жаркий полдень, Арника таскала ведра, обливаясь потом. И вдруг замерла, распрямилась, едва ли не привстав на цыпочки прямо посреди дороги: чувствуя, что вокруг что-то переменилось. Если и была в ней мизерная доля крови оборотня, то это она вдруг заговорила. Все волоски на руках и затылке Арники встали дыбом. Ей захотелось пригнуться, подобраться в оборонительную позу, приготовиться к бою. Но она усилием воли сдержала дрожь и повернулась вокруг своей оси. Разве что-то переменилось вокруг? Нет.
      Да.
      Арника глубоко вдохнула воздух ртом, пытаясь унять волнение. И чтобы не чувствовать запаха сырой земли, разверстой могилы, забившейся ей в нос. Отступила на несколько шагов, чувствуя тонкими подошвами сапожек, что земля под ее ногами вибрирует, точно край длинной тонкой доски. Если бы Арнике довелось побывать на корабле, она бы вспомнила ощущения, что бывают на палубе. Но вряд ли ее это успокоило бы.
      Арника слышала и то, чего не должна была. Приглушенный скрип, точно где-то в глубине леса медленно, под тяжестью собственного веса, вырывая корни из земли, собиралось падать вековое дерево. И с каждой секундой звук загадочным образом становился громче.
      И, наконец, что-то смущало ее взгляд. Что-то прямо перед нею. Дикое, немыслимое.
      Арника не сразу поняла, что видит. Мозг отказывался называть это зрелище… но ей пришлось подумать: это же пальцы. Это огромная земляная рука, скребущая траву в шаге от тебя.
      Арника попятилась, наткнулась на свое ведро и опрокинула его. Вода потекла по земле в обратную сторону от монструозной руки, дюйм за дюймом появляющуюся из земли. Вылепляющуюся из нее.
      Арника схватила ведро, невольно стискивая его края так, что пальцы у нее побелели. Замерла буквально на секунду, соображая, и плеснула остатками воды прямо на чудовищную длань перед собою.
      Расчет был разумный, вот только обстоятельства не те.
      Монстр вжал ладонь в неподвижную землю перед собой, не являвшуюся частью его ирреального существа, напрягся и вытащил наружу локоть, а за ним и плечо.
      Там, где вода намочила земляную плоть, темные крошки осыпались, сверкая чем-то за толщей грязевого доспеха. Арника прищурилась, силясь рассмотреть, хотя страх волнами накатывал на нее — но любопытство было сильнее… и вот монстр одним рывком выпрямился, возвышаясь над уровнем земли по грудь. Еще рывок — по пояс. Песок, на котором стояла Арника, заструился в яму, образовавшуюся вокруг тела чудовища, и девушка поскользнулась и шлепнулась навзничь на землю.
      Самое жуткое было то, что Арника начала вспоминать. Она знала, что за уродливое создание встает перед нею. Она никогда не встречала настолько огромных! Да и вообще вблизи не видела ему подобных, не будучи рядом с Гаранс… и потому она знала, что в бою против сего создания будут бесполезны все, кроме ведьмы. Настоящей, могущественной ведьмы, способной приказывать демонам и творить заклинания. Арника такой не была.
      Монстр вытащил наружу колено и встряхнулся, точно гигантский пес. Земля осыпалась, являя настоящую плоть твари: чистую раскаленную магму. Это был херуф: чудовище-вулкан, призванное из небытия в мир людей по воле чернокнижника.
      Арника повернулась, чувствуя, как песок утекает из-под нее, подтаскивая к херуфу, и торопясь, оскальзываясь, побежала к дому. Джером выскочил на крыльцо, поймал ее в объятия и уставился на чудовище, не вполне понимая, что происходит. Запах гари, дрожь земли сбивали и его с толку, не говоря о том, что Джером, вовсе ничего не зная о подобных демонах, стоял, парализованный причудливым зрелищем. В воздухе разливался жар, покуда выносимый, однако едва-едва. Чудовище еще не счистило землю с ног, и пока еще у них оставалось время. Но Арника понимала: херуф сделает шаг, и вокруг брызнут искры огня.
      — Нужно бежать, — она знала, что остается шанс спастись. Всем, если они будут расторопны. Пускай разум подсказывал: этого не случится.
      Но они могли хотя бы попытаться.
      — Нужно кричать, чтобы все собрались за пределами города. Иначе не спастись. — Арника уже бросилась было прочь, увлекая за собой Джерома. — У нас всего несколько минут. Десять, вряд ли больше.
      Но он остановил ее.
      — Я оббегу чудовище с той стороны. Нужно и там прокричать.
      Ее пальцы держались за ткань его рубахи. И разжались.
      — Я смогу. Я быстрый.
      По крайней мере, она не могла спорить, что ноги у него длинней, чем у нее. Губы у нее зазудели в жажде поцелуя, который, понимала Арника, может никогда не повториться. Но у них не было времени даже на такую малость. Джером бросился прочь во все лопатки.
      Она увидела его в следующий раз только в толпе, когда два людских потока слились в один, покинув город. Джером вел за собой меньше людей, чем Арника. Немудрено: Ватуаз уже полыхал, и, сколь бы ни было велико желание вернуться за отставшими, сделать этого было уже нельзя. Да и некого было искать во взметнувшемся до небес пламени. Оглядываясь, Арника видела гигантские руки херуфа, сминающие дома и шарящие вокруг в поисках добычи.

      Но при виде Джерома ее от облегчения чуть не покинули все силы. Она споткнулась, потеряв несколько шагов, и ее обогнали люди, до того следовавшие позади. Все и так знали, куда им двигаться — вперед. Прочь. Больше некуда.
      Они бежали и бежали, и бежали, и бежали. Никто не оборачивался. Остановились они только когда почувствовали, что замерзают. После жара разрушенного херуфом города обычная летняя ночь казалась холодной, точно в разгар осени. Все остановились и, один за другим, начали несмело оборачиваться.
      Арника тоже повернула голову, но только на секунду. А потом, щурясь в полутьме, начала считать, сколько человек стоит вокруг. Сколько уцелело.
      По ноге ее прошлась мягкая шерстка: какая-то собака добежала вместе с толпой. Арника нагнулась, поддаваясь порыву, и погладила пса по голове, почесала холку. В глубине ее души зародилась маленькая сияющая точка надежды: точно одинокая звезда на непроглядно-черном ночном небе. Но расцвести ей предстояло только много лет спустя. Пока же света этой крохотной искры надежды не хватало, чтобы разогнать мрак.
======================================================
      Слова ди Шарентона застряли у Криссы в голове и не желали уходить. «Сходите в пагоду, » — сказал он. Крисса думала, как это может быть осуществимо. Возможно, ди Шарентон ждал, что она обратится к нему за помощью, он проведет ее внутрь — и так сделает своей должницей. И Крисса не торопилась отказываться от этого варианта. Но она приберегла его на случай, если у нее не останется выбора.
      Крисса до сих пор не была уверена, кому может вполне доверять во дворце. Эйгре? Тиксье? Оба могли ее предать, если сочли бы, что она не вполне королева. Или если им это будет выгодно. Или всё сразу. Крисса давно не чувствовала себя в безопасности, но теперь ее почти ежеминутно снедала тревога.
      Тем не менее, идти в одиночку она тоже опасалась. Ее богатое воображение нарисовало множество печальных исходов: вот она заперта внутри, некому позвать на помощь, некому даже вообразить, что она в пагоде… Страшная смерть от голода и жажды. Или: некому подать знак, что их могут увидеть — и наказать за подобную вольность. Позор, изгнание из дворца… Крисса пыталась убедить себя, что у страха глаза велики. Но бесстрашие, насколько она знала, не всегда есть чистая храбрость. Иногда это глупость. Если полагаться только на судьбу всегда и во всем, воображая, что ты не можешь предвидеть ничего в своем будущем, так нет нужды и готовить пищу и ополаскивать овощи: а если желудок скрутит, так это судьба, которую, как ты решил, не перехитрить.
      Не думала Крисса, конечно же, и того, что ее не ждет никакого неприятного сюрприза впереди. Но, как известно, подходя к пчелам, закрой лицо.
      Так что она взяла с собой Эйгру.
      Пагода вблизи оказалась вовсе не такой нарядной, как Крисса успела навоображать. Синий купол, мраморные колонны, под мрачным небом казавшиеся серыми… Если бы Крисса не подозревала, что внутри, была бы вовсе не так заинтересована попасть за двери.
      Отдаленно пагода напоминала обычный храм Демиурга, но и старинные апимские святилища тоже: узкий ступенчатый шпиль, дотягивающий пагоду до высоты в полтора этажа, пологие углы стен, расползающиеся книзу. Пагода выглядела так, словно сам Демиург насыпал ее сверху прямиком на дворцовый сад. Вход имелся только один, и, что изумило Криссу, представлял собой обычные створки двери. Белые, украшенные резьбой, как многие двери меж комнатами во дворце. Прочными они отнюдь не выглядели. Замка Крисса не видела.
      — Позвольте мне, госпожа, — сказала Эйгра, отодвигая королеву плечом. Крисса хотела возразить и первой коснуться двери, но капитанша уже ткнула дерево кончиком шпаги.
      Ничего не произошло. Эйгра толкнула дверь ладонью, еще, сильнее, надавила плечом: тщетно.
      — Быть может, закрыто изнутри? — Эйгра пожала плечами. — Может, жрец проникает внутрь по подземному ходу и отпирает дверь королеве?
      Звучало почти правдоподобно. Но это не объясняло, почему дверь представляет собой столь тонкую пластинку дерева. Криссу посетила идея.
      — Может, дело в каком-нибудь заклинании? Сюда не могут войти те, кто не принадлежат к королевской семье? Или те, кого никак не касалась магия? — Она подняла руку, показывая волшебную вязь на пальце. — Но, по счастью, у меня есть немного и того, и другого.
      Крисса осторожно толкнула дверь, и та поддалась под ее рукой, как крыло бабочки.
      По крайней мере, одно из предположений оказалось верным. Эйгра скрылась в кусты, чтобы следить за дорожкой и предупредить Криссу, если возникнет риск, что ее увидят. А сама молодая королева вступила под своды священной пагоды.
      Внутри было прохладно, но освежающе — не больше. Высокий потолок пронизало кружево солнечных лучей. Крисса повернулась кругом, оглядываясь: стены поделены на десять частей, и в каждой — узкая фреска. Ни одну из сцен Крисса узнать не могла. Должно быть, что-то из мифологии культа Демиурга, подумала она.
      В центре, перекрещенная солнечными лучами, возвышалась высокая резная тумба, укрытая кружевной вуалью. На ней, распахнутый на одной из страниц, лежал Фолиант Желаний — артефакт, в существовании которого сомневался весь Кавернваль. И весь же Кавернваль судачил.
      Крисса рассматривала Фолиант: на вид он выглядел почти обычно. Почти… Книга как книга, что касается переплета и страниц. И если смотреть издалека. Стоило Криссе шагнуть к нему, как слова заискрились золотом, и сияние взмыло вверх — но, конечно, можно было решить, что это так только чудится. Просто полуденное солнце вышло из-за облаков и плеснуло яркими лучами прямо на Фолиант. Однако Крисса понимала, что все не так. Она чувствовала. Магия дрожала над страницами, как воздух над костром. Крисса протянула руку, и сияние угасло, буквы потемнели. Однако Фолиант ощущался, как живое существо. Можно было его погладить или же ущипнуть. Крисса не собиралась делать ни того, ни другого. Она видала за свою жизнь вещи и более причудливые. Фолианту пришлось бы подождать, пока королева обратит на него свое внимание.
      Крисса сдвинула тумбу и увидела, что под нею в полу виднеются тонкие линии, очерчивающие темный прямоугольник. Крисса снова прижала руку к животу в волнении. Что это было? Плита? Но вынуть ее она не могла, и только успела сдвинуть тумбу с Фолиантом на прежнее место, заслышав неумелое и едва слышное уханье Эйгры (слишком тихое, чтобы предупредить Криссу заранее), и приближающиеся шаги. Сразу несколько пар ног хрустели гравием. Но внутрь вошла одна королева Норберта.
      — О, Демиург, а я-то думала, в нашем замке не водится крыс, — вздохнула она с притворным спокойствием. Но Крисса видела, что королева-мать изумлена и едва сдерживает ярость.
      — Ты дорогие шелка так и носишь, как дерюгу. Как лохмотья, из которых тебя вытащил мой сын.
      Крисса, как ни старалась, не привыкла, что дряхлая старуха вдруг так заметно помолодела, что сама совершала прогулки и стала говорить зычным контральто. Больше того, казалось, королева-мать стала еще свежее, чем в прошлую их с Криссой встречу. Глаза блестели молодым огнем, спина совершенно выпрямилась, с рук пропали темные пятна.
      — Ты — паразит. Скорпион, заползший в наш дом. — Произнесла Норберта неодобрительно и скучающе. — А скорпионы, как известно, без причин жалят все, до чего могут дотянуться.
      — На свете нет ни одного существа, сколь угодно малого, нападающего без повода.
      Крисса и у Норберты видела причины так себя вести: алчность. Жажда магии, бессмертия — недостижимого, но королева-мать была готова согласиться на его иллюзию… Даже банальная жажда денег: Кавернваль давно не заключал союзов с другими государствами, и Норберта еще помнила, что когда-то была герцогиней. Ее взлет был в свое время не столь головокружительным и стремительным, как у Криссы. Но наверняка Норберта ощутила разницу. То, что можно королеве, для герцогини табу.

      — Ты думаешь, что мы враги, маленькая замарашка?
      — Не знаю, — Крисса пожала плечами. — Только если Вы захотите.
      Она сделала несколько шагов к алтарю, и Норберта заметно напряглась.
      — Когда я была гораздо моложе, нежели сейчас, и королевский жандарм держал меня за шею под затылком, он сказал мне кое-что… — Крисса действительно помнила каждое его слово до сих пор. — «Просто сдайся. Просто прими, что мы правы.» И я это запомнила.
      Она сделала еще несколько шагов к Норберте, и та отпрянула, так что ощутила поясницей холодный мрамор постамента с Фолиантом Желаний.
      — И с тех пор для жандармов и тех, кто отдает им приказы у меня только один ответ. Тот же самый. Я возвращаю эти слова.
      — О, ты не скорпион. — Нос Норберты сморщился. — Ты чудовище.
      — Уверена, что для вас так и есть.
      Крисса невольно вспомнила, что сказала баронессе де Бонбенор во время одного из ее визитов: «Я служила Вам три месяца, и, клянусь, дольше быть услужливой я не умею.» Здесь, во дворце, она пробыла ровно столько же.
      Норберта бросилась к двери мимо Криссы, но властный голос девушки остановил королеву-мать на полпути.
      — Вряд ли вы помните… королевские особы редко даже пытаются запомнить такие вещи. Но когда-то на границе вашей страны стояла деревенька Ватуаз. Там я жила… — Крисса положила руку на живот, перевела дыхание. — жила и была счастлива. Но Вы, королева Норберта, и ваш благовоспитанный сын Бергат, решили, что Ватуаз прекрасно подойдет для того, чтобы стать примером для других. Кто вздумает позволить себе лишнего.
      — Это была мятежная область! — В голосе Норберты еще звучала сталь. Но даже она не делала ее слова сколько-нибудь убедительными. — Рядом с Апимом!
      — А в Апиме, как известно, ведьмы, — Крисса ухмыльнулась и показала пальцем на Фолиант Желаний. — Что делает колдунью колдуньей? Нужно родиться таковой, и без толку, если в жизни не произнесешь ни одного заклинания? Или достаточно использовать магию? Пусть ты и обычная женщина.
      Норберта фыркнула, не удержавшись. Обычной она себя не считала, ни по каким меркам.
      — Как подожги Ватуаз? Ночью, это я знаю. Но — факелами? Или, как королева Фабиола, заклинанием?
      Норберте нечего было сказать. Она знала, что это ее вина. Нет, она помнила, что отдала такой приказ. А вот в том, что она раскаивалась, Крисса сомневалась.
      — Деревня сгорела дотла, и я стояла в отдалении, но голыми ногами чувствовала, как горяч песок.
      Крисса положила пальцы на страницу Фолианта Желаний.
      — Вы боитесь магии и превозносите ее, потому что не понимаете ее сущности. А это предмет простой, не сложнее лопаты. Я бы немало посмеялась над людьми, воображающими, будто их могущество обеспечено тем, есть у них или нет лопата.
      Пальцы заскользили вниз, и Крисса подняла их к глазам — даже чернильного следа не осталось.
      — И уж точно лопате можно найти применение. Не говоря уж о Фолианте желаний.
      Королева-мать вздохнула. Крисса только что была уверена, что ей удалось впечатлить Норберту, но та отвечала, точно ее ничего не смутило в словах невестки.
      — А ты — одна ли из нас?
      Крисса не успела среагировать, разнеженная обманчивым чувством победы, и жесткие пальцы Норберты уже стиснули ее подбородок. Любимый жест дворян. Если крестьянка не слишком чумаза и ты хочешь, чтобы она подняла на тебя глаза — можешь оказать подобную милость и коснуться ее.
      — Да… я… конечно.
      — Я не о твоих жалких отметинах. — Норберта шлепнула Криссу по руке. Та и поднять ладонь как следует не успела. — Говоришь, ты из деревни близ Апима?
      — Я была обращена в веру Демиурга. Как и многие мои соплеменницы и соплеменники. — Крисса кивнула, подтверждая свои слова и одновременно выбиваясь из ослабшего захвата Норберты. Крисса подцепила пальцем шнурок на своей шее и показала висящий на нем кулон — серебряный треугольник, знак Галлиопа Горгиноя, символ Абсолюта, посылаемого Демиургом. Десять лет покоясь у нее на груди, серебряный амулет потемнел, придавленный к разгоряченной коже не знающей отдыха крестьянки.
      Королева мать вздохнула и сделала шаг назад. Разве что ладонь о юбку не вытерла.
      — Останьтесь здесь. Раз уж Вы такая негодница, что суете нос, куда не следует, пусть, по крайней мере, это пребудет в тайне. — Норберта качнула головой, намекая, что ее ждут у крыльца фрейлины. — Когда мы уйдем, можете выйти.
      И, полная достоинства, королева-мать вышла из пагоды, раздраженно толкнув обеими ладонями легкие дверцы.
======================================================
      Барон Зефирен де Бонбенор, кузен баронессы Леа, в детстве заменивший ей отца, ныне почти не видел воспитанницу. Леа, по его мнению, выросла в девицу вздорную и тщеславную, и он не мог ума приложить, почему. Он вовсе не то пытался в ней взрастить. Возможно, дело было в том, что кузен не так уж часто занимался рано осиротевшей Леа, почти все свое свободное время проводя в разъездах. Отчасти причиной тому была его искренняя склонность: барон с юношеских лет интересовался историей погибшего государства Апима и то и дело отправлялся в экспедиции, чтобы исследовать руины исчезнувших городов. С другой стороны, чем меньше он проводил времени в Кавернвале, своей родной стране, тем спокойней было ему самому, малышке Леа, едва вошедшей в пору юности, и старой королеве-регентше Норберте. Отношения барона с королевским двором были… сложны и запутанны. Спустя несколько лет после их совершеннолетия, он присторил во дворец свою родную дочь и собирался сосватать кузину за короля — но обе девицы представлялись ему равно бестолковыми, так что барон не изменял своим привычкам и большую часть года проводил в Апиме. Добра его жена, измотанная грудными болезнями, скончалась много лет назад, не увидев, как ее драгоценные девочки превратились во взрослых и очень непохожих одна на другую женщин.
      Барон лучше всего любил женщин на расстоянии. Он воображал себе всяческие отеческие нежности, которыми осыплет дочь и кузину по возвращении. Однако еще ни разу ему не удалось не расплескать это благодушное настроение за время обратного пути. Девушкам доставалось едва ли на донышке семейной ласки. С ними барон обращался немногим теплее, нежели с мужчинами и юношами своего отряда.
      Их отправилось в путь шестеро: сам барон, два его испытанных товарища, маркиз ди Шарентон, спонсирующий вылазки, и два балбеса, прихваченных на пути по разным соображениям. Молодой эльзильский аристократ, Фульк Эджертон, восполнял умение рвением, глядя барону де Бонбенору в рот, даже когда тот молчал. Из него, при должном старании, мог выйти неплохой исследователь, на худой конец — добрый человек. Молодой Джером, безродная деревенщина, не отличался ни обширными знаниями, ни рвением к ним, но его зоркий глаз и чуткое ухо не имели сравнения и оказались бесценны в пути. И де Бонбенор предпочитал кормить лоботряса ради вящих выгод от его нахождения в отряде. Тем более, что охотились все наравне, никого не кормили с ложечки. Тем паче, что и ложек имелась некоторая нехватка: ди Шарентон, один из множества отпрысков этой неславной фамилии, именем Фильбер, умудрился потерять где-то сумку с половиной утвари отряда. Новой разжиться было негде, и так выходило, что ели все по очереди. Кроме самого Фильбера, зачихавшего на середине пути — ему позволили иметь одну из ложек как личную собственность.
      Вся экспедиция постоянно говорила о ведьмах. Немудрено: где Апим, там ведьмы. Говорили, что и прежде, до своего падения, страну эту населяли только они, все сплошь колдуны и волшебницы. Да еще и оборотни в придачу. Великая королева Фабиола, оставившая после себя зачарованную корону, тоже была из этих мест. И хоть Апим пал в века ее древнего правления, до сих пор он оставался страной чудес и ужасов. Больше всего впечатления мифы об Апиме произвели, конечно же, на Джерома. Он слушал, тряся головой в неверии, когда ди Шарентон принимался рассказывать ему все, что взбредет в голову, путаясь и мешая правду со сказками. Однажды, вставая по малой нужде, барон застал Джерома бодрствующим — тому почудилось, что ведьмы совсем рядом, поджидают его вот прямо за гранью света от костра. Барон посмеялся, но дал себе зарок вправить мозги парнишке. Иначе долго он не протянет: отряд углублялся в самую чащу апимских лесов.
======================================================
РЕКЛАМА
      Крик первым услышал Джером. Да и не крик даже: постанывание страдающего человека, отчаявшегося звать на помощь и обессилевшего настолько, что даже звуки из его рта выходили с трудом. Не его, это Джером понял тоже почти тотчас. Ее.
      Первым порывом Джерома было, конечно же, броситься на звук. Так он был воспитан матерью и жрецом Демиурга, во многом заменившим ему отсутствующего отца. Но барон де Бонбенор, отчасти претендовавший на то, чтобы подхватить сей упавший было флаг, уже успел переучить Джерома сперва докладываться ему о своих намерениях, а еще раньше сообщать обо всем, что в округе видно и слышно. Так что, поразмыслив минуту, Джером пришпорил коня, догоняя барона.
      Де Бонбенор не отказался отправиться на помощь, но всему отряду скомандовал приготовиться: ведьмы кишели в апимских лесах, поговаривали, что и оборотни тоже, так что не стоило «щелкать клювами и хлопать ушами». Да, выходило так, что и Джером кое-чему научил барона де Бонбенора — по крайней мере, кое-каким выражениям.
      
      Отряд придержал коней, пробираясь по зарослям. Когда деревья поредели, впереди показалась полянка и стоны послышались громче, ди Шарентон спешился, чтобы пробираться тише и незаметней. Коня его взял под уздцы Эджертон, однако барон недовольно поцокал языком. Тишина и опаска важны, но удирать, если что, сподручнее верхом. Он сам не собирался покидать седло.
      Все ждали подвоха, ловушки. Даже выйдя на поляну и увидев всего лишь привязанную за руки к толстому суку девушку, на звук чьих криков они и шли сюда, экспедиторы не перестали дергаться в ожидании нападения. Вот-вот, казалось, из-за кустов выскочат кровожадные ведьмы… Ди Шарентон, никогда вполне не интересовавшийся исследованиями, верил в миф, что все они, апимские колдуньи, сплошь людоедки. А иначе как? И оборотницы в придачу.
      Девчонка на суку, впрочем, выглядела голодной, может, ровно настолько, чтобы откусить от ди Шарентона — там, куда дотянется. Однако руки, связанные над головой, не позволяли ей даже раскачиваться под деревом. Она висела, вытянутая под собственным невеликим весом, едва не теряя сознания, явно не только не получая пищи и воды вот уже несколько дней, но и неспособная забыться целебным сном. Тем не менее, стоило ди Шарентону сделать шаг-другой, хрустнуть веточкой, и девчонка встрепенулась. Жилы ее напряглись.
      — Это кто ж тебя тут оставил, деточка? Ведьмы так с тобой, да? Ты чем же их так расстроила-то?
      Взгляд у девчонки был недобрый, и когда ди Шарентон попробовал к ней приблизиться, она зашипела и дрыгнула ногами в тщетной попытке лягнуться. Но сил в ней не нашлось достаточно. Так что девчонка просто смотрела, скаля зубы меж растрескавшихся губ.
      Джером не мог на это смотреть. Он спешился и отпихнул ди Шарентона в сторону.
      — Не бойся, малышка, мы ничего тебе не сделаем… мы тебя спасаем.
      — Не нужно меня спасать! — Сказала пленница по-кавернвальски, почти без акцента — вот удивительно! И в этот самый момент Джером перерезал ее веревку.
      Он прижимал ее к себе, так что когда веревка оборвалась, девчонка упала ему через плечо, как мешок с песком. Бросив нож на землю, Джером перехватил ее поудобнее, подул на лицо, чтобы убрать с ее глаз спутанные волосы. И тут он понял, что девочке-то на деле лет двадцать — она его погодка или немного младше, немного старше. На год туда или сюда, не больше. Джером осторожно опустил ее на плед, уже заботливо расстеленный на земле Эджертоном, и принялся осматривать на предмет травм, неосознанно делая это так, как если бы лечил корову: пощупал голову, шею, руки и ступни… Девушка втягивала воздух через сжатые зубы, терпя боль, разливающуюся от запястий к плечам.
      — А ведь девчонка не просто так сопротивлялась, — сказал Эджертон, глядя на происходящее с пары шагов в отдалении. Барон де Бонбенор, понимавший, о чем может идти речь, тоже заметно напрягся. — Ведьма-то должна выйти замуж за того, кто ее спас.
      — Это когда у них ритуал такой, понарошку когда. Тогда должна. А если взаправду… — Шарентон пожал плечами.
      — Кто ее разберет, — барон, как самый сведущий в теме, был именно настолько мудр, чтобы полагать себя недостаточно образованным для резких суждений. — Но никто ни на ком не женится, это я вам точно обещаю. Как нашли, так и назад выпустим.
      Он вспомнил, как однажды разжал капкан, когда в него попала тощая койотиха. Она похромала прочь, не испуганная и не благодарная, пребывающая в полной уверенности, что это она хозяйка мира, а не двуногое, склонившееся над нею. Она — царица джунглей, просто ей немного не повезло.
======================================================
      Баронесса Леа де Бонбенор в очередной раз похвалила себя за то, что доверилась судьбе и наняла новую служанку. Прежняя ее горничная, дура и ленивица, сама посоветовала хозяйке взять в услужение Криссу — за что и поплатилась. Крисса работала за двоих, была быстра, услужлива, смекалиста, самоотверженна, никогда не жаловалась и не требовала многого. Госпожа Леа раздумывала, оставить ли при себе Криссу, при всех ее достоинствах, девицу диковатую и не слишком изящную, но когда сэр Тиксье Кювье, королевский советник, отметил усердие Криссы, суетившейся на чайной церемонии во время его визита в дом баронессы… Дело было даже не в том, что господин Кювье занимал пост министра при молодом короле Бергате, но в изрядной степени по причине нескрываемой склонности госпожи де Бонбенор к авантажному сэру Тиксье. В общем, Крисса получила место. И все, казалось бы, остались в выигрыше.
      Леди де Бонбенор провела два незабываемых месяца в обществе сэра Тиксье, пока не открылось неприятное для нее обстоятельство — ее будущее выгодное замужество под угрозой. Сложность заключалась в том, что молодой король Бергат непременно желал себе в жены леди де Бонбенор. Также он предпочитал иметь рядом с собой девственницу. И если леди де Бонбенор могла обеспечить выполнение первого желания Его Величества, пусть и скрепив сердце. То со вторым вышла промашка. Вино и неумолимое обаяние сэра Тиксье заставили ее совершить ошибку… после которой леди подумала, что раз на то пошло дело, можно поошибаться еще немного, пока не припрет подумать над своим поведением. Так что забавам с обходительным министром она предавалась самозабвенно. Но время неумолимо — и леди пришла пора подумать о будущем.
      Со стороны Криссы все выглядело гораздо проще, чем казалось самой леди де Бонбенор. Баронесса и министр были два сапога пара — оба любители выпить и сделать вид, что реальности не существует. На то они и аристократы, чтобы так себя вести. Сэр Тиксье был неплох во всех отношениях, не только как мужчина, но и как министр, но рядом с молодым самостоятельным королем хирел, болел и все больше и больше выпивал. По мнению Криссы, никакой ошибки в том, что баронесса, обычно грустная и вялая, и такой же министр развлеклись, не было. По крайней мере, оба какое-то время выглядели счастливыми, насколько она смела судить со стороны и исходя из скромных понятий своего низкого звания. Тем не менее, когда леди спросила у служанки совета, Крисса ответила, что есть выход, удовлетворяющий больше суровых родителей баронессы, нежели ее саму.
      — Всегда можно подкупить жреца, госпожа.
      — Не в этот раз. Это же церемония выбора королевы! В нашей стране… — Баронесса покосилась на Криссу. Акцент выдавал в ней пришлую, то ли ньеслийку, то ли эльзилку — кто разберет. — В Кавернвале так не делается. Все у нас через церковь и через артефакты. Жрец пройдет с амулетом выбора, и женой короля станет та, на кого укажет артефакт. И раз я больше не невинна, могу попрощаться со своими мечтами стать Ее Величеством.
      — А Вы действительно об этом мечтаете? — Рискнула спросить Крисса, расправляя одеяло на кровати госпожи.
      — Не умничай, — ответила Леа. Но в задумчивости прикусила ноготь… Она очаровалась сэром Тиксье слишком некстати и слишком стремительно. Но если ей не быть королевой, какой резон министру снова наведываться в ее дом? В королевстве полно аристократок повыше леди де Бонбенор рангом. И потом, Ее Величество, уж наверняка, может приказать кому угодно греть ей постель. Баронесса смеет только просить, увещевать и соблазнять. Что касалось последнего, леди Леа скорее чувствовала себя ныне побежденной на этом поле, нежели властвующей.
      — Если позволите сказать, — рискнула снова вставить слово Крисса, подавая госпоже халат. — но шансы все же есть. Магия — нечто более сложное, чем о ней принято думать. И ее можно настроить так, чтобы обмануть человека, в чем бы этот обман ни заключался.
      — Избавь меня от своих наивных суеверий, — отмахнулась баронесса. — Дело серьезное. Я не могу полагаться на слухи.
      — Что Вы теряете? — Крисса запнулась. — Впрочем, понадобится золото. Но жреца можно подкупить. Разве разбрасываются шансами дальновидные люди?
      Леди не хотелось признавать служанку умнее себя, но она понимала, что Крисса права. Можно было сразу сдаться и покаяться, а можно было попытаться обмануть судьбу. Конечно, король, если узнает о том, что его обвели вокруг пальца, придет в неистовство. Но и тут все будет зависеть только от удачи: может быть, никто никогда и не догадается.
      Леди де Бонбенор распорядилась, чтобы Криссе выдали увесистый кошель золота и спозаранку услала горничную в храм.
======================================================
      Крисса вернулась в дом леди де Бонбенор усталой и довольной. На кухне стянула чепец с головы и шлепнула им по столу, показывая, насколько измотало ее общение со жрецом. И потребовала себе хересу. Кухарка подала девчонке бутылку, сестру-близняшку той, которой Крисса четыре часа назад намеревалась умасливать жреца. Горничная налила себе половину стакана. Кухарка, подумав, плеснула в свой стакан столько же. Леди де Бонбенор, мучимая тревогой, бродила по дому и стала свидетельницей этой сцены: в другой день она и не подумала бы заглянуть на кухню, но тут, надеясь поскорей встретить и расспросить горничную, забрела и на эту сакральную территорию.
      Для Криссы кухарка и леди стояли где-то примерно на одной линии, так что она не смутилась, что ее застали за распитием хереса. И действительно, счастливая от известия, что все невзгоды улажены, леди Леа не обратила внимания на подобные мелкие вольности. Приподнятое настроение госпожи сияло вплоть до вечернего чая, но когда Крисса принесла поднос с кексами и источающей горячий ароматный пар чашкой, она нашла баронессу бледной и заплаканной.
      — Тебе не понять, — простонала леди, бросаясь на подушки. — Ты вольна выйти замуж за кого хочешь!
      — Не думаю, — Крисса скинула туфлю, пока госпожа не видит, и пальцами одной ноги почесала икру второй. — За господина Тиксье я выйти не могу, даже если бы и хотела.
      Баронесса зарыдала еще горше. Крисса принюхивалась, пытаясь понять, не расстроило ли нервы ее госпожи какое-нибудь снадобье: опиум или хотя бы и простое вино, но, судя по всему, леди страдала просто от удручавших ее мыслей.
      — Ну так может того… — Крисса не вполне понимала, что стоит говорить в таких случаях. В особенности, горничной — своей леди. — Может, положиться на волю Демиурга?
      Леди Леа подняла голову от подушки. Даже зареванной она выглядела очаровательно, разве что нос покраснел немного. Леди Леа протянула горничной руку.
      — Да, ты права, моя маленькая пейзаночка. Иди сюда, помолись со мной.
      Леди сползла с кушетки на пол, встала на колени, и когда Крисса приблизилась, с усилием потянула служанку за запястье, опуская ту рядом с собой. Но слова молитвы не шли, леди никак не могла собраться с мыслями, да и продышаться как следует после изнурительного плача. Крисса не знала молитв, никогда она не была особенно религиозна, да и поводов обращаться к Демиургу не припоминала. Так что она просто сложила руки в священном символе треугольника и возвела очи горе. Сказала она то немногое, что было у нее в этот момент на уме:
      — О, Уризен, Демиург всего сущего, распорядись так, чтобы все в будущем сложилось к всеобщему благу!
      Но она сомневалась, что Демиург услышал столь невнятную молитву.
======================================================
      Барон де Бонбенор не собирался являться на свадьбу кузины, однако ж в последний момент передумал, поторопился — и в день бракосочетания взошел, покрытый пылью с ног до головы, на крыльцо поместья. Он хотел увидеть кузину и пожелать ей всяческого счастья, к тому же, в свите короля в Камийон, родной город, прибывала его собственная дочь, Эйгра. Но вот короля… короля барон видеть не желал. Старуха Норберта воспитывала сына под стать себе, и барон не мог не гадать, каким вырос юный король. Будет ли он правителем лучшим, нежели его равнодушная и холодная мать? Мачеха собственному сыну и родной стране. Или же на Кавернваль, наконеец, снизошло благословение Демиурга и с этого дня в стране начнется золотой век? Барон и желал посмотреть, и в то же время едва боролся со смутным отвращением. Нечто похожее он испытывал в минуты, когда его глазам среди чащи представали картины жестокой несправедливой охоты: хищник когтил пушистую самочку, вспарывая полный детенышей живот.
      Леди едва удалось дозваться Криссу. Перед самой церемонией та куда-то внезапно пропала, а назад явилась довольной, точно кошка, нализавшаяся сливок у недоглядевшей хозяйки. Ноги ее оставляли черные следы на ковре, и леди выплеснула на нерадивую служанку все свое раздражение, густо замешанное на тревоге. Криссе пришлось вымыться. Затем, уже надев свое простенькое ритуальное платье, она помогла облачиться госпоже и расчесала ее великолепные рыжие кудри. Леди де Бонбенор осталась довольна своим отражением в зеркале, сделалась ласкова и спокойна — но ровно до той минуты, пока в сопровождении кузена и служанки не прибыла на храмовый двор. Там, среди гостей, выделяясь даже среди группы таких же аристократов, как он, сиял министр Тиксье. Леди Леа чуть было не споткнулась о подол собственного платья в растерянности и смущении.
      — Ну же, госпожа, — прошептала Крисса. — Король ждет.
      Хотя никакого короля видно еще не было.
      — Я не могу, не могу, — забормотала леди Леа. Она так бы и стояла, не в силах сделать и шагу, если бы кузен не схватил ее за локоть и не поволок вперед. Леа пришлось позволить себя увлечь к алтарю, чтобы не упасть и не испортить белоснежный наряд.
      На Криссе было платье попроще, кремовое, короткое настолько, что виднелись икры до середины. Она сама расшила его бисером и очень умело: подружки ее, другие такие же служанки, состоявшие при господах в ближайших поместьях, оценили. Крисса остановилась поболтать с приятельницами, но окрик сэра де Бонбенора заставил ее подпрыгнуть от неожиданности. Крисса поспешила догонять господ.
      
      Празднество проходило перед храмом, у священного треугольного камня — говорили, на нем оставила отпечаток ладони сама блаженная Аньелла во время своего первого паломничества. Но Крисса сомневалась, что это не слух: ямка на камне не напоминала оттиск руки, скорее уж обычный скол от удара чем-то тяжелым и прочным. А сама Аньелла, если и существовала, вроде бы, ни разу в жизни не появлялась даже в окрестностях Кавернваля. Она вообще, насколько Крисса помнила истории о святых, прожила довольно недолго. Сама Крисса превосходила ее возрастом.
      Но посмотреть на помолвку короля собрался положительно весь город. Не только из любопытства, но во многом и из гордости: король выбрал себе невесту не из столицы, хотя там наверняка нашлось бы немало авантажных дам. А из их скромного городишки. Мало кто представлял себе, насколько мало провинциальна их вотчина, и что чуть дальше в сторону Апима простриается земля, богатая на нищие деревни с покосившимися домишками. Ни одну из них такая богатая дама, как леди де Бонбенор, не выбрала бы для своей летней резиденции.
      Крисса, впрочем, это себе прекрасно представляла. И барон Зефирен тоже.
======================================================
      Заиграл оркестр, и все поняли, что приближается король со свитой. Толпа расступилась, пропуская кавалькаду нарядных придворных. То, что министр Тиксье стоял среди местных мелких аристократов, а не гарцевал на коне подле короля, должно быть, значило нечто важное. Но Крисса понятия не имела, что. Она глазела на всадников в парче и шелках, гадая, кто же из них молодой король Бергат. Конечно, тот, что с короной! Сразу за ним в паланкине четверо лакеев несли щуплую старушку. Та клевала носом, измученная своими годами, скорее всего, и болезнями, и походила на обыкновенную богатую матрону, отошедшую от дел, ничуть не напоминая властную правительницу, какой слыла еще десять лет назад.
      Старуха, как догадалась Крисса, была королевой Норбертой, до совершеннолетия Бергата пребывавшей в должности регентши. Брак Леа де Бонбенор именно потому был так желателен, чтобы распри между зажиточным аристократическим семейством и королевской фамилией, наконец, прекратились. Обе стороны, очевидно, устали от ссор. К тому же, они отнимали у обоих слишком много денег и времени.
      По крайней мере, если леди де Бонбенор была замечательно хороша собой, то и молодой король отличался удивительной красотой. Крисса, смотревшая на то, как ловко гарцует на коне этот статный мужчина, поражалась, насколько мало врали его портреты. Она полагала, что знать готова озолотить художника, если тот согласится хоть немного затушевать их уродства на картине. Но короля Бергата, очевидно, сами творцы уговаривали позировать в жажде заполучить столь совершенную модель.
      Прямые плечи и лихо огибающая глаз каштановая кудряшка ни одну женщину в толпе не оставила равнодушной. Крисса не могла не признать, что и ее тоже. Она не представляла, чтобы могла всерьез увлечься королем — и на то у нее имелась сотня очевидных причин. Но беспристрастно она признавала, что он хорош собой, как добрый светлый сильф и коварный демон-соблазнитель разом.
      За паланкином королевы-матери следовала дворцовая гвардия. Рыжеволосая девушка в мундире кивнула — очевидно, посылая свой жест барону и леди Леа. Эйгра, догадалась Крисса. Еще одна де Бонбенор. Вовсе не такая изящная, как ее госпожа Леа, но, под стать отцу, крепкая и сильная уже по одному своему виду.
      Оркестр сменил мелодию, король спешился, паланкин с Норбертой поставили на землю. Ритуал помолвки — выбора одобренной Высшими силами невесты — начался.
      Из дверей храма выступил жрец с амулетом выбора на шелковой подушечке. Крисса знала об этом артефакте только то, что ей рассказал сам служитель Демиурга, да до этого — леди Леа. Магический сапфир должен был потянуться к той, кому самой судьбой предназначено стать женой короля Бергата. И правительницей всего Кавернваля. Крисса не могла оторвать взгляда от сияющего голубым светом кристалла, оправленного в чистое золото. Жрец величественно шагал к королю, и когда их разделяла едва ли пара шагов, кристалл на подушечке дернулся, точно живой. Словно змея, поводящая головой, амулет приподнялся и “оглянулся” окрест.
      Король протянул руку и взял кристалл там, где оправа переходила в цепочку. Действительно, точно змею: так, чтобы избежать укуса. И ловко накинул амулет себе на шею. Толпа вздохнула в предвкушении. Теперь артефакт должен был притянуть короля к предназначенной ему судьбой возлюбленной, с которой ему самим Демиургом, самой судьбой предназначалось сочетаться браком.
      Бергат повернулся вокруг своей оси и, не омраченный сомнениями, направился к леди Леа. Крисса вдруг почувствовала, как госпожа нервно сжала ее руку. Пальцы у нее были ледяные от страха. Крисса повернулась к леди: глаза округлились, рот приоткрылся… Со стороны выражение ее лица могло показаться полным горячей влюбленности. Но холодная ладонь, мнущая руку Криссы, признавалась, что это страх. Леди Леа не удержалась и отвернулась: отвела глаза, бросила взгляд на сэра Тиксье. А он на нее. И именно по его напуганным глазам леди Леа прочла, что что-то не так. Рев толпы донесся до нее уже после, как бы издалека. Ее накрыло волной воплей, точно прибоем. Леди Леа снова взглянула перед собой. Король Бергат стоял перед нею, а его амулет указывал точнехонько на Криссу.

======================================================
      Девчонку, а точнее, девицу, как оказалось, звали Арника, что похоронило последние надежды на то, что им встретилась не ведьма. Такие имена давали колдуньям, без сомнения. Сразу после того, как ее сняли с веревки, Джером закутал бедняжку в плед и усадил перед собой на коня. На первом же привале ей вручили кружку крепкого чаю, насыпали на колени сухарей и отошли подальше. Экспедиторам приходилось держать совет.
      — Найдем ее общину, туда и вернем. — Предложил де Бонбенор. — С нами она не поедет, это точно.
      С точки зрения исследований, живая ведьма в отряде должна была представляться прекрасной возможностью для получения новых знаний. С человеческой точки зрения, бытовой, ничего хорошего при таком раскладе ждать не приходилось. Ведьмы могли напасть на экспедицию и попытаться отвоевать товарку назад. Она сама могла сделать нечто такое, что привело бы всех к неминуемой гибели. На что именно она, по идее, способна, смутно представляли разве что барон и молодой энтузиаст Эджертон. Остальные косились на девицу в ужасе неведения.
      — Не думаю, что вернуть ее ведьмам будет просто. — Сказал последний. — Девчонку подвесили не просто так. И не ритуал это был, ей смерти желали.
      — Ну значит, найдем ее отца.
      — Это где ж ты у ведьмы отца найдешь? — Встрял ди Шарентон. — Да еще и в Апиме?
      — А мы поищем, — огрызнулся барон и зашагал прочь, давая понять остальным мужчинам, что разговор окончен. Будет так, как он сказал. Всегда так выходило.
      Джером в эту минуту обернулся через плечо, чтобы проверить, как там ведьмочка. Арника свернулась прямо на земле, подхватив подол так, чтобы сухари не вывалялись в земле, и сладко спала. Красивая она, подумал Джером, старательно избегая мысли, что по законам Апима он теперь муж этой девушки. Всего-то из-за пары неосторожных решений. Красивая, подумал он еще раз, очень хорошенькая. Хотя встрепанную, грязную, изможденную замарашку, какой на тот момент была Арника, привлекательной не назвал бы и слепец.
      Джером подошел и надел ей на голову свою шляпу, чтобы солнце ненароком не разбудило ведьмочку.
      
      Говорила она по-кавернвальски вполне сносно, но нет-нет да и вставляла тут и там апимские слова, перевода которых не могла припомнить. Барон и Эджертон ее более-менее понимали, Джером, таскавшийся уже не в первую экспедицию, тоже, по большей части. Остальные — только время от времени. Ди Шарентон даже слушать не собирался как следует. Тем не менее, он единственный, помимо Джерома, находил в Арнике некоторое женственное очарование. Волосы у нее были длинные, такие, что она сидеть на них могла, и склоняясь над костром, ведьмочка перекидывала длинную косу через шею, точно шарф. Скакала она по-мужски, как, на памяти Джерома, во всем Кавернвале могла только баронесса де Бонбенор. Он, правда, не мог вспомнить, которая из двух: Леа или Эйгра. Или обе? Джером видел и ту, и другую только мельком, и не запомнил в лицо, не видя в том нужды. Никаких дел с баронессами у него быть не могло. Коня Арника с Джеромом делила одного на двоих, пока поклажи было много, но по мере истощения запасов, когда каурая лошадка в хвосте отряда избавилась от большей части своих сумок, ведьмочк позволили сесть на нее. Седла для нее не нашлось, но Арнику это не смутило. Лошадь слушалась ее, точно они говорили на одном языке — невольно вспоминались все россказни о том, что ведьмы-де оборотницы, все до единой.
      
      Барон приказал Арнике, чтобы та показала ему дорогу к общине ведьм, в которой жила. Ведьмочка не отказалась, но сказала, что сама она точно не знает путь и не сможет его описать: каждый раз, когда она пыталась добраться до ковена, которым заправляла ее мать, дорога петляла иначе. Тем не менее, если ведьмы желали ее видеть, она чудесным образом всегда добиралась до общины.
      — Я не могу ручаться, что меня снова пустят, — честно призналась Арника.
      — Ничего, это оставь на нас, — сказал барон. — Я знаю, как сладить с ведьмами.
      Ехавший за ними Джером слушал, и когда барон устремился в начало кавалькады, поравнялся с Арникой.
      — Что еще могут ведьмы? — спросил он весело.
      — Много чего. Но только не я, — призналась Арника. — Магия во мне спит и не просыпается, потому меня и изгнали. Если вы думаете, что сможете убедить мать оставить меня в ковене, то ошибаетесь. Им такая, как я, не нужна.
======================================================
      Пальцы леди Леа на запястье служанки медленно разжались. Все стояли, оцепенев: девушки, король, жрец… вся толпа придворных и горожан. Один только барон де Бонбенор не терял присутствия духа.
      — У Высших, очевидно, нашлись свои представления о верном выборе, — хмыкнул он.
      Слова упали и разбились о напряженную тишину. Бергат стиснул зубы так, что на точеных щеках заходили желваки.
      — Это какая-то ошибка! — Сказал жрец, с опаской выглядывая из-за плеча короля. — Вот только, боюсь…
      Бергат, не поворачивая головы, протянул руку и схватил жреца за ворот рясы, так что тот закашлялся. Глаза короля потемнели от гнева, и леди Леа подумала, что ему очень к лицу ярость. Отметила она это, потому что с этой испепеляющей злостью смотрел он не на нее, а на Криссу.
      Та же, дура деревенская, хлопала глазами. Но даже особенного удивления на ее пустом лице не было написано.
      — Вам придется объясниться, — сказал король, глядя на Криссу, но обращаясь не к ней. Бергат обвел глазами всех, кого считал виновными в своем позоре: жреца, все еще задыхающегося в его хватке, леди Леа и барона де Бонбенора. — Не думайте, это вам даром не пройдет.
      — Не думаю, что я могу спорить с волей Демиурга, Ваше Величество, — сказал де Бонбенор более дерзко, чем при своем положении ему разумно было бы себе позволить. — Конечно, леди Леа охотно пойдет за Вас, но ритуал, боюсь, повторить уже не удастся.
      Барон схватил Криссу за запястье и поднял ее руку на уровень глаз короля. Вокруг одного из пальцев шла сияющая вязь заклинания. Король взглянул на собственную длань — и вокруг его пальца оплелось точно такое же магическое кружево. В глазах Демиурга он и эта служанка уже стали мужем и женой.
      Больше того, и в глазах придворных. В глазах народа.
      Конечно, король имел власть над всеми законами. Кроме законов высших — Высших. И только одно слово могло спорить с королевским — слово Демиурга.
      Бергату было не под силу унять свой гнев, но жреца он отпустил. Ему требовалось время, чтобы подумать над тем, что случилось. И нельзя ли извлечь из этого какие-нибудь выгоды, хотя бы малейшие. Он посмотрел на Криссу внимательней: молода, лет двадцати пяти на вид, а может, и двадцати, просто от страха и неумело размазанных по щекам румян выглядит старше. Девственна, раз амулет указал на нее, и по-крестьянски крепка. Сына она сможет дать не хуже, чем худосочная леди Леа. А то и лучше. Может, даже не одного.
      Еще двадцать лет оставалось до того времени, как коварный Гаго Прах в Эльзиле стал задаваться вопросом, так ли священна королевская власть. Горожане в Кавернвале верили в Демиурга, а те, кто нет — те верили в Высшую Айне, покровительницу соседней страны, Бралентии. И король сам верил в Высшего, полагая, что его власть всецело от Демиурга. И нарушить волю небесного покровителя могло значить беды для всей страны.
      — Ну-ка, пойдем перекинемся парой слов, — сказал барон, задумчиво потирая бровь. Он разговаривал с Криссой, точно она все еще оставалась горничной его воспитанницы.
      — Нет, — отрезал Бергат. — Вам не позволено разговаривать с моей женой.
      Он протянул руку и схватил Криссу за запястье. Обернулся к жрецу, еще поглаживающему саднящее горло.
      — Объявите о завершении ритуала. Я выбрал жену. По воле Демиурга.
      Жрец смиренно кивнул, пряча от короля глаза.
      — Да ладно, — прошептала Крисса осторожно. — Я поговорю с бароном. Он, как-никак, мой господин.
      — Теперь я твой единственный господин. — Ответил Бергат. — Идем. Пора начать свадебный пир.
      Когда они удалялись прочь, барон де Бонбенор едва не бросился вслед королю и его новоиспеченной супруге. Сделал несколько шагов и остановился.
      — Теперь Вам придется заводить друзей, — сказал барон. Крисса обернулась, услышав его слова. — А этого Вы не умеете.
      Но он, конечно, имел в виду: так и таких друзей, которые имели бы вес при дворе.
======================================================
      — Тебе не спится?
      Джером обернулся, ничуть не напуганный. Он слышал, что Арника идет к нему, но думал, что она не остановится, направляясь в близлежащие кусты. Мало ли, зачем люди ходят ночью.
      — Спи, или плох будешь на вахте, — сказала она.
      Джером скинул плед с плеч и протянул Арнике. Ночь забрала все дневное тепло из воздуха и земли, он не хотел, чтобы она замерзла. А вот ди Шарентон подумал бы, что она крадется с ножом, подумал запоздало Джером и невольно улыбнулся. Арника приняла это на свой счет.
      Она взяла плед, расстелила его на земле и села.
      — Я расскажу историю, а ты попробуй поспать.
      Она взяла его за шею под затылком и притянула к себе — пригибала, пока его голова не оказалась у нее на коленях. Джером поразился, насколько естественно ему вдруг показалось находиться в такой позе, на коленях у ведьмы.
      — Давным-давно… — Она замолчала, подбирая кавернвальские слова. Сказку эту рассказывала ей мать, и Арника не надеялась пересказать ее так же поэтично, как сама слышала на апимском лет пятнадцать назад. — Давным-давно Луна жила не на небе, а на краю земли. Был у нее домик, хозяйство и сторожевая собака.
      Джером вздрогнул, когда рука Арники зарылась в его короткие волосы. Но вообще-то прикосновение было приятным.
      — А далеко-далеко, на другом конце земли стояла деревня, и в ней жил юноша, сын шамана. Он был самым веселым, самым пригожим и самым ловким на много миль окрест. Все девушки хотели выйти за него замуж, потому что не было в округе никого замечательней его.
      Джером невольно представил себе сэра Эджертона, к которому в полной мере были применимы подобные комплименты. Я-то совсем не такой, подумал он.
      — Как-то раз юноша пошел на охоту со своим названным братом, и тот сказал: залезь-ка на это дерево и посмотри, нет ли в округе оленей. Сын шамана ловко взобрался на самую высокую в лесу сосну, посмотрел вокруг и увидел, как Луна выходит из своей хижины.
      — И он сразу в нее влюбился?
      — Не перебивай, — Арника легонько щелкнула Джерома по лбу. — Слушай и пытайся заснуть.
      Она перебирала его волосы, что помогало ей сосредоточиться и рассказывать лучше.
      — Но да, сын шамана сразу влюбился в Луну и сказал своему спутнику, что обязан увидеть эту девушку вблизи, чтобы увериться, что глаза его не обманули. Он даже и не подумал вернуться в деревню, хотя бы и ради прощания, и зашагал туда, где, как он узнал, живет Луна. А его названный брат вернулся в поселение. Но у каждого свои заботы: понравился сын шамана Луне, однако она сказала: мать моя Молния, отец мой Дождь, ох и не рады они будут тебе! Никто еще из моих женихов не оставался в живых. Но если ты храбр, то они не тронут тебя и благословят нашу свадьбу. Показала гостю на постель и приказала не вставать с нее, что бы ни случилось. Тут как раз запахло в небе грозой: родители Луны пришли проведать дочь. Сын шамана лег на кровать и видит: как сверкнула молния! Обожгло ему глаза, но он не дрогнул. И тут как второй раз молния сверкнет, да и ударила прямо в кровать: дерево испепелила, одеяло загорелось. Но сын шамана лежит, как Луна наказала, терпит. «Как ты храбр! — Сказала Молния, спускаясь с небес. — Быть тебе мужем моей дочери.» Тут и отец Луны подоспел, Дождь: пролился ливнем и затушил огонь. Сын шамана остался невредим, сел рядом со своей возлюбленной Луною и отныне каждый вечер проводил с нею, рассказывая истории и подпевая ее песням.
      — Премилая жизнь.
      — У сына шамана с Луной — возможно. А вот в его родной деревне все стало приходить в упадок, хиреть и чахнуть: старый шаман уже почти что был в мире духов, а сына ему на подмогу, да и на смену, не было. Собралась вся деревня и потребовала ответа от названного брата: куда ж его спутник делся? Без его песен звери снова одичали, собаки убежали в леса, лошади вернулись в степи, даже коровы не давали подступиться к ним больше. Не текла вода, высохли колодцы, сгнили запасы зерна.
      — Все наверняка думали, что брат убил брата.
      Арника пожала плечами.
      — В общем, пошел он искать своего названного брата. Долго искал его, да нашел по следам собаки, что жила у Луны, а бегала далеко-далеко, по всей земле, но ровно к вечеру возвращалась. Схватился юноша за холку пса, тот его ненароком под окно к Луне и приволок.
      — Хорошая сказка. Они вернулись все втроем в деревню и стали жить-поживать?
      — Подожди, еще не все. Разве луна так и живет в деревне?
      Джером разлепил глаза, глядя на проплывающий над ним узкий серп месяца. И то верно. Он слушал дальше.
      — Заглянул юноша в окно, увидел Луну и захотел сделать ее своею женой. Не потому что влюбился, а только из зависти и тщеславия. Взял он, сотворил амулет для нее, подождал, когда Луна выйдет на крыльцо, накинул ей амулет на шею и сказал: будь моей женой!
      — О нет… А не могла она просто отказаться?
      — Не могла. Такие уж в Апиме законы. Их не люди сочинили, а Высшие. Если нарушишь — умрешь.
      Джером поежился. Он не спрашивал, но понял, что и правило насчет того, что ведьма должна выйти замуж за того, кто спасает ее, того же порядка. Может, на деле, нарушение этого завета не грозило бы никакими карами, но Арника-то верила, что ей грозит смерть.
      — Но она ведь жена сына шамана!
      — Они забыли сыграть свадьбу: она принялась рассказывать истории, а он заслушался.
      — А Молния, видимо, далеко была. Но тогда понятно, зачем ей было устраивать каждому жениху своей дочери такие испытания.
      Джером пытался искать логику в каждой сказке, какую слышал. Быть может, потому, что в детстве ему почти не довелось их слышать, и все в них происходящее невольно казалось ему хотя бы чуточку реальным.
      — Пришлось Луне взять амулет. Но так как становиться женой дурного человека она не хотела, то поднялась на крышу своего дома, крикнула собаку и приказала той унести ее как можно дальше. Пес унес ее на небо — там теперь и живет Луна. А вот рядом и созвездие собаки.

      Арника показала пальцем на темный небосвод, испещренный сияющими точками звезд.
      — А юноши возвратились в деревню. Как ни было велико горе сына шамана, но нужно же было ему вернуться к своим обязанностям. Он позвал зверей назад к людскому жилью, собрал собак, лошадей и коров, засеял поля новым зерном, но вот колодцы оставались сухи. — Ведьмочка замолчала, глядя вдаль, в черное кружево редких кустов. — Но юноша не заметил этого, так он горевал по своей возлюбленной Луне. Сел он на пороге своего дома, стал петь грустные песни и плакать. И так он плакал, и плакал, пока не наполнил колодцы, и переполнил, и побежали от них реки и впали в море — вот отчего вода стала соленой.
      — А его названный брат что же?
      — Не знаю, — Арника снова пожала плечами. — Про него больше ничего не говорится. Но сын шамана теперь мог всегда чувствовать себя рядом со своей возлюбленной, если смотрелся в воду и видел там ее отражение.
      Джером вздохнул.
      — Печальная история.
      — Да, — Арника смотрела куда-то вдаль, но пальцы ее не остановились, перебирая его волосы. — Как и большинство легенд.
      — У вашего народа есть веселые сказки?
      — Немного. Большинство с грустным концом, поэтому иногда мне кажется, что это правдивые истории о том, что действительно случалось. В жизни все, как правило, заканчивается печально. — Она наклонилась и подула ему на лоб. — А теперь спи.
      И Джером закрыл глаза.
======================================================
      Весь пир Крисса просидела рядом с Бергатом во главе огромного стола, но никто не обращал на нее внимания. Даже сам новоиспеченный муж. Барон и леди Леа в отдалении изредка поглядывали на бывшую служанку, но до конца празднества им не удалось перекинуться и парой слов.
      Криссу все нервировало. И Бергат по левую руку от нее, и старуха-королева, задремавшая во время второй перемены блюд. Ее подобный рыку храп заглушал даже гомон гостей, но все делали вид, точно не происходит ничего неприличного. И больше всего Криссу нервировал отряд вооруженных воинов, полукругом стоящих за их с королем спинами. Однако она понимала: король должен быть уверен, что на него не нападут. Слишком много у него было врагов. Их свары с бароном де Бонбенором едва ли выходили за рамки дружеской пикировки. У короля имелись ненавистники, из-за которых он не без оснований опасался за свою жизнь.
      — Пей, — Бергат пододвинул Криссе полный вина кубок.
      — Да я как-то… — Она неловко повела плечами.
      — Пей!
      Крисса сомкнула пальцы на ножке кубка. И, не спуская глаз с короля, пригубила пахнущий пряностями напиток. Вино было сладковатое, терпкое, обжигающее горло и желудок. Крисса языком чувствовала, насколько оно дорогое, хотя и не разбиралась ни в еде, ни в напитках господ. Она привыкла к грубой простой пище, так что теперь у нее кусок в горло не лез. Она ела, только когда Бергат смотрел на нее. Но делал он это нечасто.
      По крайней мере, теперь ей не приходилось иметь дело с грязью, что останется после пира, как прежде. В этом Крисса видела преимущество, несколько искупавшее тревоги ее щекотливого положения. Бергат оставил пир, пока тот был еще в разгаре. Королеву-мать фрейлины давно укатили прочь, спать.
      Весь двор расположился в лучшей гостинице Камийона. Криссе доводилось бывать в заведениях попроще, и она воображала себе разницу между дорогим заведением и ночлежкой для бродяг, но то, что предстало ее глазам в эту ночь, заставило ее запнуться на месте. Уже в холле гостиницы висела такая богатая люстра, что от блеска хрусталя у гостей ломило глаза. По крайней мере, самой Криссе пришлось потереть свои кулаками, борясь со слепотой: искры от драгоценных граней на подвесках стегнули ее сиянием до боли.
      Но что там холл! Комната, предназначавшаяся для первой брачной ночи короля вся сверкала золотом и шелком. Криссе было страшно ступить на богатый ковер, и когда Бергат втолкнул ее в комнату, девушка почувствовала, что ее ноги тонут в длинном ворсе.
      — Что теперь? — Крисса едва могла перевести дух от переживаний. — Нужно позвать и Вашу матушку и придворных?
      Бергат рассмеялся.
      — Это больше не в традициях. — Он развязал шейный платок и бросил его на огромную кровать, застеленную бархатным покрывалом винного цвета. — Но я могу, если тебе это понравится. Могу даже выставить на всеобщее обозрение кровавую простыню, если ты боишься, что кто-то дерзнет не поверить выбору амулета.
      Он схватил ее за затылок и притянул к себе. Поцеловал, сминая ее губы своими, отстранился и заглянул в лицо.
      — Ты еще пахнешь, как горничная.
      Он оттолкнул ее, качая головой с досадой.
      — Может, мне пойти заявить свои права на леди Леа? Она была мне обещана. Она, а не ты.
      Крисса напряженно молчала, стиснув челюсти. За спиной короля, в проеме распахнутой двери мелькнула тень, и Бергат обернулся, следя за зрачками жены.
      Жена. Ей и самой мысленно было дико произносить это. Не была она ему никакой женой, и магические кольца, обвившие их пальцы, ничего не меняли.
      — Эйгра будет твоей телохранительницей. — Король поманил пальцем, и в комнату шагнула статная рыжеволосая девушка в мундире дворцовой стражи. Дочь барона де Бонбенора. — Будет стоять за твоей дверью ночью, а днем сопровождать везде, куда бы ты ни пошла.
      — Это из-за Серебряного Лиса?
      Барон так резко развернулся к Криссе, что она подавилась словами.
      — Что тебе известно о нем?
      — Все о нем знают, Ваше Величество. Все говорят.
      Она соврала бы, если б сказала, что добрая половина историй о Лисе — не сказки. Тем не менее, в том, что Серебряный Лис — не выдумка суеверных крестьян, слишком многие убедились на своем опыте. Но страх подкармливал каждый разговор о нем. И истории перетекали из уха в ухо, теряя подробности, теряя память о том, кто в точности видел его, что говорил, где это вовсе происходило. Зато рассказы полнились фантазиями, достойными горячечных снов.
      — Серебряный Лис — самый лихой разбойник во всем Кавернвале и Ваш злейший враг. — Сказала Крисса, глядя Бергату в глаза. — Вы обещали четвертовать его, если поймаете, а он похваляется, что отрубит Вам голову, как только доберется. Однако, говорят, Лис не уступает Вам ни в чем: ни в ловкости, ни в силе, даже в красоте…
      — Замолчи. — Король усмехнулся. — Вот это уж враки. В столице на столбах висит портрет Серебряного Лиса, чтобы народ знал, кого хватать, если подвернется случай. Я удостоверюсь, чтобы ты взглянула хорошенько. Он уродец, каких мало.
      — Доверяюсь суждению Вашего Величества.
      Бергат снова усмехнулся и взял Криссу за подбородок, рассматривая. Недурна собой. Ничуть не хуже леди Леа, если умыть и причесать — впрочем, потому только, что и леди не безупречна. Диковата, эта нежданная женушка, но какое это имеет значение? Если бы королева играла большую роль в Кавернвале, Бергат и леди Леа не рассматривал бы как свою возможную супругу.
      Крисса стала бы не первой служанкой в его постели, но мысль о том, что их союз одобрен Демиургом, придавал происходящему пикантности. И Бергат уже придумал, как вывернуть ситуацию с эдаким мезальянсом к собственной выгоде.
      — До завтра, жена. Надеюсь утром увидеть тебя в более пристойном виде, нежели сейчас, — сказал король. Эйгра поняла намек и первой вышла из комнаты, хоть и замешкалась в коридоре. Бергат последовал за нею, и капитанша захлопнула дверь за его спиной.
      Крисса сделала несколько шагов к двери, готовая броситься вслед, но замерла на полушаге. Отвернулась, теребя ленту на платье и хмурясь в размышлении. Как все неожиданно усложнилось! Она и представить себе не могла, что будет вот так ощущать себя висящей над пропастью, потерявшей всякую опору.

      Но ничего не поделаешь. Приходилось держаться. И полагаться на волю Демиурга. Крисса могла только надеяться, что Высший и впрямь знает, как лучше.

======================================================
      На следующий день экспедиция продолжила свой путь. Барон Зефирен держался так, точно отряд не отклонился от первоначального своего плана и все происходящее в конечном итоге неизбежно должно было привести его к запланированной цели. Джером гадал, то же ли чувствует барон в душе, или только изображает уверенность, чтобы остальной отряд не падал духом. Сам он не сказал бы, какое у него настроение. К ведьмам он ехать не хотел, веря ровно в половину пугающих баек о них, хотя и не больше. Но сам путь — пока они покачивались в седлах, высматривая перед собой тропинку, — доставлял ему невероятное удовольствие. Джером поравнялся с Арникой.
      — Расскажешь мне сказку и сегодня?
      Ведьмочка ехала нахмурясь, но при виде Джерома вскинула брови и даже несколько посветлела лицом.
      — Разве ты без этого не сможешь заснуть?
      — Я послушать хочу, а не спать.
      Сказок ему, и правда, никогда не рассказывали. Все истории, которыми располагал Джером, надеясь на крепость своей памяти, пришли к нему украдкой, подслушанные там и сям. Сказки он любил до ужаса, особенно обо всяких героях, чего давно начал стесняться: негоже эдакому лбу слушать всякую чепуху. Джером был уверен, что если кто-то прознает об этой его крохотной слабости, то его неизбежно засмеют, но Арника-то сама ему предложила сказку! И он надеялся, что она предложит еще раз. И еще, пока они не достигнут общины ведьм.
      — Барон, Вы должны знать, что не от нас зависит, найдем ли мы ковен, — в который уже раз повторила Арника. — Если старейшина Гаранс хочет нас видеть, мы доедем до нее. Но если нет… увы.
      — Старейшина Гаранс? — Барон обернулся через плечо, послал Арнике ухмылку. — Это так ты называешь свою мать? А она тебя как? «Юная леди»?
      — Я не леди, — сказала Арника. — И никогда ею не была. Я росла в лесу, пока мать полагала, что из меня выйдет колдунья. Но магия во мне как кровь или желчь — есть, да только сделать с нею ничего нельзя. Не просите меня творить заклинания. Я этого не могу и не умею.
      Барон кивнул. Для него это были важные сведения о природе магии. Он много расспрашивал Арнику, и та отвечала, если могла. Иногда отделывалась только пожатием плеч: то ли не знала, то ли опасалась рассказывать. Барон не давил на нее. Он и так узнал больше, чем рассчитывал. И с нетерпением предвкушал встречу с ведьмами в настоящей апимской общине.
      Но не ему было решать, в какой момент это произойдет. Когда отряд совсем расслабился, вот уже несколько дней не встречая на своем пути ни единого препятствия, дорога запетляла, и раздвинув кусты барон вдруг обнаружил себя лицом к лицу со статной женщиной в зеленом платье. С Арникой ее роднили разве что длинные темно-каштановые волосы, но де Бонбенор тотчас понял, что перед ним ведьма Гаранс, старейшина общины. Так независимо и властно она держалась. И, судя по всему, ждала их: однако скривилась так, точно гости опоздали к чаю.
      Она была еще молода, во всяком случае, не старше самого барона. Он нашел ее привлекательной, почти против своей воли: не хотел очароваться, но на миг подпал под чары старейшины. В самом прозаическом из смыслов этого выражения. Арнике передалась едва ли треть природной красоты Гаранс. Да и ростом дочь в мать отнюдь не пошла. Гаранс не нужно было привставать на цыпочки, чтобы взглянуть в глаза барону, хоть он и слыл высоким мужчиной.
      — Идемте, — сухо сказала Гаранс, обведя глазами всех членов экспедиции. — Вы были очень настойчивы. Надеюсь, довольны теперь, что добились своего.
      — Если Вас не затруднит наше присутствие, — сказал барон, даже как-то робея. Гаранс смущала его не как ведьма или привлекательная дама, но как человек, облеченный знанием, ему недоступным: точно так же барон невольно терялся перед учеными, превзошедшими его в его излюбленной области изысканий. Но обычно он мог свое смущение прятать.
      — Не затруднит. — Гаранс не обернулась, даже чтобы взглянуть на дочь. — Вы надолго не задержитесь.
======================================================
      Барон осматривался, надеясь сделать зарисовки ведьминской общины, крутил головой, однако не видел ничего, что напоминало бы поселение. Он-то боялся, что на него наложат заклинание забвения, когда экспедиторы засобираются в обратный путь, но то, что предстало его взгляду, скорее наводило на мысли о том, что община, если она и была, находилась где-то далеко. Тут же Гаранс и две ее подручные накрыли походную трапезу специально для незваных гостей. На земле расстелили скатерть, уставили яствами (Джером, вечно немного голодный, благосклонно отметил заметное разнообразие еды, а также очевидную ее сытность и вкусный запах… но его присесть не приглашали). Подручные Гаранс выходили из-за деревьев с переменой блюд в руках, однако оставалось загадкой, где они брали свои разносолы. Ди Шарентон, отпросившийся якобы по нужде, передал, что лес во все стороны окрест густ и пустынен, как и везде в Апиме.
      Гаранс разрешила сесть перед собой барону, но стоило Эджертону двинуться в их сторону, как ведьма остановила его суровым взглядом. Тот почувствовал, словно наткнулся на невидимую стену. И отступил.
      Арника спрыгнула с коня и приблизилась к матери. Гаранс смотрела на дочь со сдержанной благосклонностью и терпением.
      Барон не мог отделаться от мысли, что перед ним приятная, умная дама, мало чем уступающая кавернвальским аристократкам. А некоторых, и даже очень высокочтимых, в некоторых достоинствах превосходящая. Страх перед ведьмами он объяснял для себя обычным недоверием к иному — а в кавернвале, веками исповедовавшем веру в Демиурга, это было немудрено. На стольких фресках Высший, которому возносилось столько молитв, всячески попирал свою жену-еретичку, так что простой люд стал считать женщин, во-первых, чем-то принципиально иным, нежели мужчины, да еще и от рождения греховным. Барон чувствовал некоторое превосходство: если бы не его страсть к наукам, он, быть может, страдал бы от тех же заблуждений. Но счастливая звезда сотворила его пытливым и любопытным, а также достаточно разумным, чтобы делать выводы из собственных изысканий.
      Магия, конечно, тоже играла роль. Любая сила пугает крестьянина, ходящего под пятой короля. Да и аристократа тоже. Иногда меньше, иногда… больше. Де Бонбенор часто видел, как катятся головы неугодных придворных. Он сам чудом избежал той же участи, хотя королева-мать на дух его не переносила. И в этой своей удаче он видел счастливое следствие все того же: своей тяги к экспедициям. И потом, его научные труды служили к вящей славе и пользе государства. Так что ему разрешалось немногим больше, чем прочим, на первый взгляд, равным. Барон помнил, что просто стоит держаться в рамках — и вдали от столицы это было куда проще, чем при дворе, ежедневно выдерживая проявления дурного характера королевы.
      Тогда де Бонбенор полагал, что как только на престол взойдет молодой король Бергат, королевство переменится полностью. И что-то, он был прав, изменилось. Но далеко не все, и не там, где бы барон желал видеть новые порядки.
      Сейчас же он наслаждался обществом Гаранс и ее щедростью. Старейшина колдуний не слишком откровенничала, однако барон дерзнул зарисовать ее профиль — и остался весьма доволен результатом. Но вот сама ведьма, казалось, не испытывает ровно никакой приязни. Она выглядела держательницей таверны или лавки, пришедшей в банк по утомительному, пусть необходимому делу. Она не торопилась, только сдержанно ждала окончания процедуры.
      — Все это просто очаровательно, — сказал де Бонбенор. — И я не могу не испытывать ничего, кроме восхищения. Однако я столького не в силах понять… А на суку вы девочку зачем подвесили? Неужто отсутствие у нее магии — такой страшный проступок?
      Вот теперь барон видел, что Гаранс проняло. Она искренне изумилась. Так сыграть недоумение не смогла бы и опытная актриса. И тотчас лицо старейшины потемнело, брови сдвинулись к переносице. Гаранс сузила глаза и впилась взглядом сперва в барона перед нею, затем в Арнику за его плечом. Девушка молчала, но по их с матерью лицам де Бонбенор понял, что Гаранс ничего об этом не знала. Могли ли другие колдуньи из ее общины пойти против дочери старейшины?
      — Имрих…
      Арника кивнула. А на недоуменный взгляд барона ответила, разведя руками:
      — Мой отец.
      — Он все еще не оставил своих попыток?
      Вместо пояснений Арника подманила к себе Джерома. Тот спрыгнул с коня и неловко поправил шляпу. Дорога по лесам никого не красила и не приближала к образу достойного джентльмена — особенно тех, кто таковым и не был никогда.
      — Это мой муж, — сказала Арника. — Он меня спас.
      Гаранс всмотрелась в Джерома. Она прежде только мазнула по нему взглядом, точно перед нею был дождевой червь. Теперь она прищурилась, обнаружив, что в шаге от нее находится дождевой червь, ставший мужем ее дочери.
      — Очаровательно. Полагаю, ты довольна своим выбором.
      — Как будто у меня есть выбор. — Арника стиснула кулаки.
      — Ты всегда поступала против всех правил. — Сказала Гаранс. И тепло улыбнулась. — Не знаю, не на пользу ли себе.
      Ведьмой она Арнику не считала. Магия в той не желала пробуждаться, и, как бы Гаранс не жаждала оставить дочь в ковене, она не имела права так поступить. Но все-таки это был ее ребенок, и она любила Арнику.
      — Имрих завидует тем, у кого есть магический дар, — сказала Гаранс. — Коль уж вы собираете байки, наверняка знаете, что в Апиме редкость те, кто его лишен. Но ведьмы уходят из поселений, как только в них пробуждается волшебство.
      — Мужчин вы к себе не берете?
      — Берем. Иногда. — Гаранс ухмыльнулась. — Не думайте лишнего. Мы не людоедки, как о нас говорят, и колдунов принимаем в ковены. Но их всегда мало. Оборотней больше.
      Джером от изумления подавился вдохом. Он до конца никогда не верил, что оборотни существуют. Казалось бы, все об этом говорили, но он полагал, что, скорее всего, брешут. Иногда он не мог заснуть, прислушиваясь к шороху кустов, и так себя успокаивал: нет никаких оборотней, никто тебя за ногу в берлогу не потащит. А выходило, что стоило бояться в два раза сильнее. Успокаивало его только знание, что в Апиме осталось так мало людей, что их и на город едва набралось бы. Это Джерому сказал де Бонбенор, а тому юноша верил безоговорочно.

      — Оборотни живут дальше, в самой чаще. Вы их не найдете. И нас бы не нашли, если бы я не решила, что это может быть любопытно. — Сказала Гаранс.
      — О, и было ведь, — перебила ее дочь.
      Гаранс задержала взгляд на Арнике, затем поднялась — и ведьмы-фрейлины подхватили скатерть с остатками еды, исчезли в зарослях кустов, точно растворившись в воздухе.
      — Когда ведьма уходит в ковен, она больше не имеет права вмешиваться в дела простых людей. Только если она не покидает общину навсегда.
      Хотела бы Гаранс иметь возможность Арники нарушать запреты. Но даже титул старейшины не давал ей права делать все, что вздумается.
      Она наклонилась и поцеловала Арнику в лоб.
      — Будь счастлива, дитя мое.
      — Я постараюсь, мама. Не знаю, получится ли, но я постараюсь.
      
      Барон не возражал продолжить путешествие с Арникой. Чем дольше они петляли по лесам, тем пухлее становился его журнал. Барон даже стал писать убористей, не уверенный, что ему хватит бумаги. Он предвкушал шикарный улов новых знаний, гадая, сколько белых пятен в истории и географии Апима будут стерты его трудами.
      Но он не допускал даже малейшей мысли, что Арника каким-то образом может остаться с отрядом. Он видел, что день ото дня она все больше привязывается к Джерому — и равно верно обратное. А молодые и горячие Эджертон с ди Шарентоном дурели от женского общества — пусть дама представляла собой всего лишь босоногую дикарку.
      Даже если отец не примет ее, что барон вполне допускал, он твердо решил оставить Арнику в родной деревне. Она росла там, так что не пропадет и насмерть не замерзнет, как случилось бы в лесу. Так что будущее виделось барону ясным и четким, точно под увеличительным стеклом.
      Арнике барон наказал проводить их в ее родную деревню. Она в ответ пустилась в объяснения: в Апиме оставались тут и там еще крохотные деревеньки, затерянные в лесах, живущие охотой и собирательством, в которых почти нетронутой хранилась культура старого Апима. Гаранс с Арникой вполне сносно говорили по-кавернвальски, что объяснялось тем, что обе долгое время провели в общине ведьм, куда сходились женщины из всех соседних стран, ощутившие в себе зов магии. Приходили и те, кто просто прятался от жестокого мужа или несправедливости своей страны.
      — Тогда немудрено, что такая прорва женщин из Кавернваля оказалась там, — сказал барон. — Мог бы я сам сбежать, так бы и сделал. К тому же, девочка, твоя матушка чудо как хороша.
      Вместо ответа Арника, сидевшая рядом с бароном у костра, встала и ушла на край круга света, отбрасываемого огнем. Встала рядом с несущим вахту Джеромом и осталась с ним, пока того не сменил ди Шарентон.
======================================================
      Крисса спала тревожно, и знание о том, что за ее дверью стоит Эйгра де Бонбенор, ее ничуть не успокаивало. Проснулась Крисса на рассвете, но выйти не решилась, заняв себя по итогу тем, что осмотрела комнату. Но красоте убранства и богатству Крисса удивилась еще вчера, и на сегодня у нее на этот счет никаких впечатлений больше не осталось. Комната как комната, решила она в итоге. Ее цепкий взгляд горничной подметил детали — но это была бесполезнейшая информация. Крисса приуныла.
      Через несколько часов после рассвета в дверь постучали: Эйгра принесла ей платье. Крисса опешила от того, каким оно было причудливым и богатым. И… тяжелым. Она рассматривала рукава, пошитые по последней моде. Очень непрактично, мелькнула у нее невольная мысль. Как это надевать, Крисса не имела понятия. Она и корсета-то не носила как следует, так, обворачивала вокруг талии, вяло затягивая шнурки.
      — Простите, я не горничная, — сказала Эйгра, когда Крисса обернулась к той с беспомощным видом. — Я не сумею одевать Вас.
      — Ничего. Справлюсь. — Крисса сбросила халат, оставаясь в одном исподнем. — Это я — горничная.
      
      Платье предназначалось высокой леди Леа, бледной и рыжеволосой. Смуглая невысокая брюнетка Крисса смотрелась в нем не так выигрышно, как могла бы баронесса де Бонбенор. Эйгра не сделала ни единого замечания по этому поводу, но вот Бергат, с которым Крисса встретилась за завтраком, не мог делать вид, будто он слеп. От его взгляда не ускользнуло, что жена надела приготовленное для нее платье, но не украшения. Ни серьги, ни колье, ни диадему, которые он также поручил Эйгре передать новоиспеченной супруге. Волосы ее так и остались стянуты на затылке черной лентой, как у служанки.
      — Когда мы прибудем во дворец, я отряжу горничных, чтобы ухаживать за Вами. Если Вы сама не умеете выглядеть, как подобает королеве, Вас сделают похожей на достойную даму другие.
      Крисса молчала несколько секунд, затем опустила глаза — на свою тарелку.
      — Как будет угодно Вашему Величеству.
      Король встал, поддавшись порыву, со своего места, подошел к ней и, проведя рукой по голой шее, задержал пальцы на волосах. В вырезе платья, как ему было прекрасно видно, от волнения затрепетала грудь его будущей королевы. Крисса ахнула, когда ей показалось, что ее дернули за волосы, и хотела было обернуться, но властная рука короля, вновь оказавшаяся на ее шее, не дала ей закончить движение. Черная лента спланировала Криссе на колени. Иссиня-черные волосы расплескались по плечам.
      — Королеве не нужно думать о том, чтобы волосы не мешали ей. Полы она не метет и тесто не месит. Носите их распущенными — под диадемой. Пока что.
      Рука короля исчезла из-под волос, с шеи Криссы. Она слышала его удаляющиеся шаги, но не обернулась, чтобы взглянуть мужу вслед.
      
      Уже в полдень король со свитой засобирались назад в столицу. Крисса догадывалась, что если бы на ее месте была, как и задумывалось, леди де Бонбенор, визит Бергата продлился бы дольше. Барону и королю нашлось бы, что обсудить. Но сложилось так, что Его Величество предпочел вернуться в свою главную резиденцию. У короля не так много времени на праздные глупости, как может показаться. Король ехал отдельно от жены. С Криссой в повозке была только Эйгра. Забавно, что они никогда не встречались прежде — хотя могли считаться знакомыми через барона или леди де Бонбенор. Обе девушки изучали друг друга, пока Крисса не решилась заговорить. Она спросила, не найдется ли у капитанши карт, но та ответила, что при ней нет ничего подобного. Больше того, ей вовсе запрещено заниматься играми на службе — даже старинной забавой «я вижу что-то на букву…» им с Криссой не стоило развлекать себя. Капитанша стражи стремилась сохранить чуткость гончей. Крисса могла понять. Она дремала, а когда ненадолго просыпалась, жалела, что не захватила книгу. Читать она научилась не то чтобы давно, и это занятие ее очаровало.
      Но, в общем, путь до столицы оказался вполне сносным. Когда Эйгра разбудила Криссу, чтобы сопроводить во дворец, на улице стояла густая беззвездная ночь. Даже луна не рассеяла непроглядно-чернильный мрак. Не настолько она была милосердна в тот полуночный час.
======================================================
      Арника то охотно рассказывала о том, каково жить в Апиме, то замолкала и замыкалась в себе. Де Бонбенор с благодарностью принимал все крупицы информации, что девушка предоставляла ему, тормошил ее, если жажда знаний овладевала им слишком сильно, но по-настоящему пытливо не настаивал, будучи уверенным, что рано или поздно ведьмочка поделится с ним всей информацией. Она казалась ему капризна, но достаточно открыта, чтобы ее рассказы без труда сделали де Бонбенору книгу.
      Сама Арника относилась к барону без восторженной приязни, но со сдержанным уважением. Однако заметная преданность Джерома де Бонбенору удивляла ее. Много после Джером понял, почему Арника обратила на это внимание, но тогда вопрос сбил его с толку.
      — Ты что, Бонбенору во всем так уж веришь?
      — Безгранично.
      Арника отвернулась. Они вместе чистили лошадей, готовясь к привалу на ночь. Почти наедине — никто не мог их подслушать.
      — Если бы я так делала, я бы сейчас была замужем за тем, на кого укажет отец. Не говори мне, что это другое. Ты знаешь, что есть правильное и неправильное, вроде как — не лезь рукой в огонь. Но я не знаю, как можно так кому-то доверять… не понимаю.
      — Если бы барон сказал мне сунуть руку в огонь, я бы это сделал.
      — А если бы он сказал тебе не снимать меня с дерева?
      — Но он не сказал.
      — Мог бы. Просто представь это и скажи мне, что бы ты сделал.
      Джером потупился, размышляя.
      — Я бы не стал этого делать. Тот я, которым я был в тот день, непременно отступил бы. Но вот ты сказала это… и я должен подумать.
      Джером думал, что теперь будет вознагражден — к примеру, сказкой на ночь. Арника же тихо закончила работу и оставила его, отстранясь до самого следующего утра — не обиженно, не давая понять, что собирается стать холодна к нему на какое-то время.
      Ей, казалось, теперь самой нужно было подумать — вот и всё.
      
      Лес вокруг становился как будто еще ближе, чем был: врастал под кожу, запах растений влипал в ноздри, земля намертво приставала к коже. Джерому казалось, что он весь состоит из пыли и растертого по щекам сока растений. Каждое утро на нем все больше и больше было частичек окружающей природы. Он скоблил лицо, но как будто только еще глубже загонял в поры мельчайшие частички земли и раскрошенной сухой травы.
      Долгий путь, состоящий только из шагов, шагов, тысячи шагов — пешком и верхом — давал много времени на размышления. Не происходило ничего значительного, только неизбежные в пути по лесу мелочи. И у Джерома нашлось много часов на то, чтобы поразмышлять.
      И у Арники тоже.
      Они проводили вместе все больше и больше времени. Если он стоял на вахте, она присоединялась к нему. Если чистил лошадей или присматривал за кипящей над костром похлебкой — помогала.
      — Мы должны пожениться, скорее. — Сказала Арника внезапно. Тем внезапнее, что только что, складывая пледы, еще теплые от людских тел, проведших под ними ночь, казалась провалившейся в свои мысли.
      — Небо не упадет на тебя, если мы этого не сделаем. — Джером улыбнулся. — Ты будешь жива и здорова.
      — Глупый, — Арника шлепнула его ладонью по плечу. — Я хочу замуж за тебя, потому что ты мне нравишься.
      Она поднялась на цыпочки, потянувшись к нему за поцелуем, но он медлил. Только потому, что не мог поверить. Так он — на всякий случай, чтобы потом не горевать — убедил себя, что Арнике он не нравится на самом деле.
      — Ты будешь жива и здорова, — повторил он, кивая. — Потому что я буду тебя защищать.
      И наклонился к ней, уже снова опустившейся на всю стопу, озадаченной и встревоженной. Коснулся ее носа кончиком своего, точно зверек, и, наконец, поцеловал. Как мужу и полагается целовать жену.
======================================================
      Крисса остро чувствовала, насколько она чужеродна во дворце. Каждый ее шаг осквернял расшитые золотом пушистые ковры. Она поражалась тому, насколько изысканна оказалась гостиница, в которой король оставил ее в первую брачную ночь в одиночестве. Так что она наивно полагала, что будет готова к тому, что увидит во дворце, но роскошь его совершенно не укладывалась у нее в голове. Слишком высокие потолки. Слишком длинные коридоры. Крисса чувствовала себя в джунглях из золота, мехов и хрусталя. Ее не удивило бы осознание, что ей встретится немало хищников в этих роскошных лесах. И она не ошиблась в своем предчувствии.
      Король игнорировал Криссу, ни разу не посетив ее комнату. Каждое утро являлись служанки, чтобы вымыть и одеть королеву. Криссу это невероятно раздражало. Она не могла, как аристократы, привычные к этому с рождения, относиться к горничным как к предметам мебели, и ее смущали прикосновения чужих рук. Одного уже того, что в ее комнату вторгались посторонние, достаточно оказывалось для того, чтобы у Криссы, как сама она это описывала, нервно вздыбливалась холка. Она не чувствовала себя в безопасности. Удивительно, что короля это не смущало. Неужто он не думал о том, что любой слуга, вхожий в его покои, способен пронести яд или нож? Конечно, король давал пробовать всю еду собаке, а у дверей стояли стражники, но… деньги — великая вещь, способная изменить многое. А ловкий убедительный язык и того больше. Крисса подумала, что на месте Бергата сошла бы с ума от страха за свою жизнь. Молодой король не только Серебряному Лису не пришелся по вкусу за время своего правления.
      Но служанки, заходящие в комнату поутру — полбеды, как оказалось.
      Крисса изучала дворец, насколько ей позволялось. Она никогда не оставалась одна: когда горничные исчезали, рядом с нею тотчас оказывалась Эйгра. Капитанша следовала за Криссой, точно тень, не отставая ни на шаг. Но с ее обществом вполне можно было мириться. Иногда Крисса все же оставалась ненадолго наедине, скрываясь в своей комнате. Эйгра заступала на пост у двери.
      — Вы пристальны, — сказала Крисса однажды, устав от показной отстраненности стражницы. — Мне даже неловко, что такая высокородная дама прислуживает мне — девушке из ниоткуда.
      — Я служу королевству. — Отозвалась Эйгра. — И тем, кто его воплощает. Вам. И Его Величеству Бергату, само собой.
      Крисса кивнула. Они сидели в ее почивальне. Эйгра предпочитала стоять, но Крисса указала на кресло, и капитанша села. Вряд ли со стороны они выглядели подругами в ту минуту. Крисса напряженно потирала руки, размышляя, насколько может доверять Эйгре. Та же в свою очередь не забывала, что перед нею королева. Пока не коронованная, но все же — жена короля перед ликом Демиурга.
      — Если я попрошу отнести Вас письмо в город, сделаете?
      — Я не имею права отходить от Вас даже по нужде, Ваше Величество.
      Крисса фыркнула.
      — Я таких жертв не требую.
      — У меня есть законное время передышки, не беспокойтесь.
      Нет, подумала Крисса, возможно, они все-таки могли бы со стороны казаться подругами. Но она не кончила задаваться вопросом, как далеко должно было простираться ее доверие к Эйгре.
======================================================
      Случился у Криссы и визитер. Она никак уж не могла ожидать, но ее пришел проведать сэр Тиксье Кювье. Любовник ее бывшей госпожи, баронессы Леа де Бонбенор.
      Он все никак не мог забыть, что перед ним горничная. Не дожидаясь разрешения, сел в кресло, недавно покинутое Эйгрой, и подпер подбородок рукой. На Криссу смотрел он с немалым недоумением. Она не была ему ни приятна, ни противна, но Тиксье едва ли мог уместить в голове, что служанка внезапно вознеслась так высоко.
      — Вы еще не знаете, куда попали, деточка. — Со вздохом сказал Тиксье.
      Крисса смотрела на него несколько секунд, размышляя. И предпочла сделать вид, что не уловила насмешки в его словах. Она поднялась из кресла и стала разливать чай.
      — Вам, должно быть, кажется, что Вы выглядите радушной хозяйкой сейчас, — ухмыльнулся Тиксье. — А смотритесь на деле служанкой.
      Однако чашку он принял, и ароматный пар, поднимающийся от нее, вдохнул с заметным удовольствием.
      — Я была служанкой еще три дня назад. Пока не могу представить себя в иной роли.
      — Можете не стараться. Если будете так же неосторожны, как сейчас, проживете недолго. Вам кажется, что Вы в сказке? Забудьте — этот дворец чисто пасть с клыками, а живут в ней змеи. Вы или станете похожи на них, или умрете.
      Рука министра дрогнула, и он пролил немного чая на свои брюки. Ахнул, обжигаясь, резко поставил чашку на стол, расплескав еще больше чая на скатерть. Крисса, не задумываясь, что же она и зачем делает, бросилась с салфеткой к гостю, но он остановил ее жестом руки.
      — Нет. Я и так позволяю себе больше, чем стоило бы для моей собственной безопасности. — Он вырвал салфетку у нее из рук и прижал к мокрому колену. — То, что я нахожусь здесь, говорю с Вами… Пришлось быть очень убедительным с леди де Бонбенор.
      Крисса недоуменно подняла брови.
      — Я имею в виду Эйгру, конечно же. — И тут Тиксье понял, что ее так поразило нечто иное в его словах. — А как Вы думали? Теперь Вы королева. И если Бергат узнает, что в Ваших покоях был мужчина, тому придется худо.
      — И что Вам за резон рисковать собой, в таком случае?
      Тиксье вздохнул. Помолчал. Усмехнулся.
      — Потому что, — он наклонился, и Крисса, со своего места, подалась к нему. — Не слишком-то Вы похожи на служанку, честно сказать. Я еще в гостях у леди Леа это приметил.
      — На что Вы намекаете?
      Я могу Вам доверять, хотела задать вопрос она. Но прежде чем спрашивать такое, следовало выяснить, стоит ли рисковать и верить хоть одному слову, что скажет господин Кювье.
      — Ни на что… Кроме того, что у Вас прекрасные шансы стать отличной королевой. Когда-нибудь.
      Тиксье поднялся и собрался уходить. Голос Криссы остановил его за шаг до двери.
      — Вы сказали, что каждый во дворце — ядовитая змея. А Вы сам?..
      — О, деточка, — Тиксье обернулся через плечо, мягко улыбаясь. — Я один из самых кусачих змеев здесь. И не дай Демиург Вам в этом усомниться.
======================================================
      Джером и Арника и прежде спали вместе, не перестали и теперь: но как брат и сестра, лицом к лицу или же спина к спине. Никто из них не допустил ни разу даже намека на некоторую вольность. Однако теперь в их совместное ночное лежание вкралась нотка неловкости — из-за поцелуя.
      — Тебе бы мир повидать. — Голос Джерома звучал глухо, едва проникая через натянутый до самых глаз плед. — Тогда ты увидишь, что есть множество мужчин гораздо приятнее меня.
      — Ну и что. — Арника пожала плечами. — Я все равно не откажусь от того, что решила.
      Он чувствовал то же, но ее понять не мог. Они всё чаще сидели вместе у костра, они несли вместе вахту, она каждую ночь перед сном рассказывала ему сказки и позволяла расчесывать свои длинные шелковистые волосы. Джером понимал, почему он влюбляется в Арнику — с каждым днем всё сильнее. Она была замечательная, с какой стороны ни посмотри, и она была ведьмой, а это выделяло ее среди прочих женщин. Да что там, она и от других колдуний отличалась тем, что ее магия пока что хранилась внутри нее, точно жемчужина в раковине.
      А вот он сам почему ей пришелся по сердцу, Джером не понимал. Какой-то особенной красотой он не отличался, по положению в обществе мог быть сравним только с собакой-дворняжкой. Он спас ее, да — но с тем же успехом это мог сделать любой другой мужчина их отряда. Он только слушал ее, перебирал ее косы, скованно обнимал зябкой ночью — а больше, в общем-то, ничего не делал, да большего и не мог.
      Джером пытался поговорить об этом с Эджертоном. Тот, как эльзилец, мог иметь необычный взгляд на такой сложный предмет, как отношения между мужчиной и женщиной. Хотя Джерому, надо уточнить, любой взгляд был бы в новинку. Женщин он обычно сторонился, чувствуя себя при них, точно в лавке с дорогими товарами: как-то в детстве матушка послала его сперва разменять деньги, а уж потом идти на рынок, и маленький Джером по незнанию зашел в магазин, торгующий мелуккадским фарфором. До того дня он полагал, что знает, каково бывает испытывать страх и стыд одновременно, но тогда же и понял, насколько ошибался.
      Эджертон, впрочем, действительно имел четкое мнение о любви, как и по любому другому вопросу, и чуточку более эльзильское, чем Джером ожидал.
      — Я бы на твоем месте не кобенился, а то и правда потеряешь ее. — Эльзильский аристократ сидел на пне, стругая веточку, то ли в попытке приспособить ее как стрелу, то ли просто занимая руки со скуки. — Любовь, друг мой, как еда. Если получил, если нашел — не отказывайся.
      — Ну! Есть картошка, а есть кексы, например.
      — А ты что, видишь кексы вокруг?
      Джером говорил не об Арнике, а о себе, полагая, что он для нее разве что редька, дабы не умереть с голоду.
      — Если ты думаешь, что перебрать всех девчонок на свете и найти какую-то там лучшую — это любовь, то я тебя разочарую. Это, знаешь, что-то обратное. — Эджертон поднял заостренный кончик палки на уровень глаз и осмотрел, криво прищурясь. — Даже когда ты старательно выискиваешь себе какую-то даму, только из корысти, то ей ты должен внушать, что ты ее полюбил, потому что твое сердце ни с того ни с сего воззвало к ней. И в этом не сыграли роль ни разум, что значит расчет, ни какие-то ее заслуги, чтобы она не сомневалась, что ты можешь в ней разочароваться.
      Джером отошел от товарища с головой, полной мыслей. Он плохо понимал, что любить можно и без причин, находя у Арники много достоинств, для него служивших весомыми аргументами. Но, хоть он с трудом мог это представить, он решил считать, что Арника прониклась к нему чувствами вот так, как было правильно по представлению Эджертона — беспричинно.
      По крайней мере, он не видел в ее поведении корысти. С тем же успехом Арника могла предложить себя ди Шарентону или Эджертону. Даже вдовцу барону, чтоы было бы довольно разумно с ее стороны: богатствами де Бонбенор располагал немерянными.
      Однако долгое общение с бароном не убедило ведьмочку, что перед нею залог безбедной жизни.
      Арника объяснила, каким образом оказалась подвешенной на суку в лесу: Имрих сделал это с нею, чтобы дочь следовала если не его воле, то законам Апима. Арника не могла в точности сказать, почему ее оставили в лесу на три дня. Имрих поделился с нею планом: похвалялся, угрожал. Если уж дочь его выросла такой испорченной строптивицей, он собирался показать ей, где ее место. Она вызывала в нем жгучую зависть, как ведьма, и в то же время — презрение. Сила ее никак не пробуждалась, и Арника казалась Имриху уродливой калекой. Нет, он предпочел бы настоящее увечье, нежели подобный постыдный недостаток. И потому Арника вызывала в нем раздражение вдвойне. Так что она не исключала, что ее пытались наказать, дать время помучиться, чтобы потом невеста оказалась покорней. А может, жениха ее что-то задержало в пути, и он бы прибыл раньше, если б все пошло по плану. Но какое-то время ей все равно нужно было пострадать в одиночестве среди лесной глуши. Чтобы гейс, нерушимая клятва, сработала — спасение только тогда спасение, когда тебе что-то угрожает.
      Слушавший это барон хлопнул шляпой по колену.
      — Не знаю, что печальнее: мужчина и женщина, что хотели бы пожениться, да не могут, или же женатая пара, в которой муж и жена презирают друг друга.
======================================================
      Король в покоях жены не появлялся. Еду ей приносили в спальню, ходить ей разрешалось лишь туда, куда ее сопровождала Эйгра, и довольно быстро Крисса поняла, что она видит только прислугу. Если не считать сэра Тиксье, посетившего ее по собственной воле, она оставалась там же, где привыкла — среди горничных. То, что они относились к ней, как госпоже, мало меняло ситуацию. Что Крисса прекрасно знала, так это то, что если господа считают слуг мебелью, те, в свою очередь, отвечают тем же. Пусть не вполне достигая равновесия, ибо господин для слуги скорее сила природы: необузданная, непредсказуемая стихия, способная одарить или разрушить жизнь. Но одевая господина, ты не думаешь о том, что видишь его голым. Он может затащить тебя в темный угол и обесчестить, и тут-то ты и вспомнишь, что перед тобой мужчина, как в итоге к этому не относись. Но день за днем натягивая шелк на одну и ту же богатенькую задницу, забываешь, что перед тобой.
      Поэтому Крисса предпочитала общаться с кухарками. Господ они видели реже, а потому и забывали не так быстро, что карающая и осыпающая медяками длань принадлежит человеку из плоти и крови. В королевском дворце, пожалуй, слугам платили серебром, если не золотом. Но Крисса не думала, что от этого основные законы богатого дома меняются. Она продолжала ко всему подходить с той же мерой, какую привыкла применять в поместье де Бонбенор.
      Эйгра стала для Криссы мостком, протянувшимся между двумя мирами: господ и слуг. Она принадлежала обеим кастам, и в то же время не была ни тем, ни другим. В считаные дни меж ними начала зарождаться приязнь — которую обе они пока не рисковали назвать дружбой. Каждая из-за своих страхов.
      Эйгра вошла без стука и успела увидеть, как Крисса рассматривает магическую вязь, оплетающую палец — вечное кольцо, связывающее ее отныне с королем Бергатом на всю жизнь.
      — Я подумала, что Вам может быть одиноко, — сказала Эйгра и в смущении прикусила губу. Мундир делал ее старше, но повадки порой выдавали, насколько же она на деле молода.
      — Ничего, я терпелива, когда от меня это требуется, — ответила Крисса. Она сжала кулак и убрала руку со стола, будто хотела спрятать ее от Эйгры.
      — Но, быть может, Вы желаете прогуляться за пределы дворца?
      У Криссы так загорелись глаза, что Эйгре стало стыдно. Она видела, как жадно Крисса исследует замок, каждый уголок, в который ей есть доступ — а ведь от многих дверей ее мягко, с заботой разворачивали.
      — Я не имела в виду выход в город, миледи. Только сады при дворце.
      Крисса снова откинулась на спинку кресла, помрачнев.
      — Меня берегут от чего? От кого? Серебряного Лиса? — Она фыркнула. — Мне он ни разу не угрожал.
      — Теперь Вы королева. Не знаю, отчего Его Величество медлит с церемонией… То есть, конечно, это не моего ума дело.
      — Жену сначала надо опробовать, затем уж надевать ей на голову корону. Я права? — Крисса поигрывала кисточкой шали. — Ладно, капитанша. Нет ли у Вас одежды одолжить мне? И поучите меня бою на шпагах. Если этот Серебряный Лис так опасен, хочу быть готовой к встрече с ним.
      Это было бы смехотворно, понимала Эйгра. О Серебряном Лисе ходили небылицы, которые она привыкла делить на десять, и все же, судя по всему, предводитель разбойников действительно закалился в боях и отличался не только недюжинной силой, примечательной ловкостью, но еще и необычайной смекалкой. Вот уж чего не ожидаешь встретить у разбойника.
      Но королева приказывала, и Эйгра слушалась. Тем более, что она еще как насмотрелась на Криссу, жадно обшаривающую взглядом каждый закуток замка, и капитанше стало ее несколько жаль.
      Ничего из одежды Эйгры Криссе бы не подошло, и капитанша вызвалась помочь королеве выбрать что-то из ее собственного гардероба. Покопавшись немного в огромном шкафу, Эйгра нашла легкое платье в ньеслийском стиле: с короткими рукавами и не требующее кринолина.
      — Оно безумно дорогое. — Запротестовала Крисса.
      — Не очень. И не бойтесь порвать или испачкать. Его Величество купит Вам новые наряды, еще лучше.
      Крисса все же чувствовала себя неловко. Она понимала, что королева она до поры, навечно ею не останется, но даже при таком раскладе — и впрямь, не все ли равно? Кто хватится каких-то там платьев, когда все закончится?
      Она переоделась, и девушки вышли во двор. Эйгра вручила королеве свою шпагу.
      — Не бойтесь меня поранить.
      Сама она думала о том, что может сплоховать, и за царапину на теле самой королевы ее, в лучшем случае, высекут, как простолюдинку. А может, и повесят. Но Эйгра старалась доверять своим навыкам, отточенным годами прилежной службы и упорных тренировок. Нервозность ее, тем не менее, дала плоды, и Криссе все же удалось задеть рукав капитанши — дважды. Эйгра с досадой рассматривала испорченную рубашку, когда они закончили. Обе взмокли и тяжело дышали, но если Крисса довольно улыбалась, то Эйгру удручило, что она показала себя не такой проворной и умелой, нежели ожидала.
      — Новичкам везет, — сказала Крисса примирительно.
      Конечно, не вполне оно было так: Эйгра могла похвалить королеву за сноровку и ловкость. Наверняка, в бытность горничной, Криссе не раз приходилось защищать себя. Если служанка сама о себе не позаботится, то и никто этого не сделает. Но шпагу она никогда в руках не держала, это точно. Однако знала, что такое драка. Эйгра размышляла над тем, нужна ли такая правительница королевству. Капитанша не сомневалась, что в крайних случаях правление Кавернвалем на себя будет брать не совсем уже одряхлевшая королева-мать, а Крисса. Во всяком случае, этот вариант был ей милее, чем картина, в которой бразды правления оказывались в руках у пьяницы Тиксье.
      — Ты все равно лучшая охранница, что у меня была. — Продолжала Крисса, пытаясь вернуть Эйгре прежнее веселое настроение.
      — Разве у Вас были какие-то иные, кроме меня?
      Криссе пришлось только развести руками. Улыбка на ее губах осталась теплой, чуть сожалеющей — от которой обычно избавляются, попадая в жены к королю. Эйгра не обманывала себя, полагая, что это неплохо, но может долго не продлиться. Она навидалась любовниц Бергата, в краткие сроки приобретавших привычку швырять туфлями в слуг. А теперь имела дело с женой.

      
      Девушки вернулись в покои королевы, и Крисса предложила Эйгре воспользоваться ее личной купальней. Капитанша смутилась и пыталась отказаться, но Крисса настояла.
      — Мне что, сказать, что это приказ?
      Эйгра все равно не могла уйти в неурочный час, а смыть с себя пыль и грязь казалось перспективой заманчивой. Наверное, капитанша нашла бы достойный повод сказать «нет», но ее мозг просто отказался их искать. И она согласилась.
      Купальня оказалась огромной, даже больше, чем в доме де Бонбеноров, и намного богаче обставленной. Крисса, впрочем, относилась к ней как к должному. Эйгре сперва показалось, что это значит: привыкла. Но через несколько секунд она поняла: просто не замечает. Крисса воспринимала окружающую роскошь, как могла бы воспринимать лес. Нечто великолепное, восхитительное, выросшее вокруг нее по велению природы, и ни в одном из смыслов ей не принадлежащее.
      Крисса и раздевалась при ней, как служанка: без смущения. Не с королевским равнодушием, но так, как селянки сбрасывают платья у озера: хихикая, прыгая на одной ноге. Эйгра порой наблюдала издалека такую картину, когда на охоте находила у реки крестьянок из деревни отца, жалея, что не умеет рисовать, чтобы запечатлеть видение не только в своей памяти.
      — Прошу извинить меня, если я позволяю себе дерзость… но откуда у Вас этот шрам?
      Эйгра не знала, не совершает ли бестактность. Все-таки, перед нею была королева. Однако эта королева неделю назад прислуживала ее двоюродной сестре и отцу.
      А сейчас стояла, обнаженная и мокрая, спиной к Эйгре. Крисса перекинула волосы вперед, чтобы промокнуть их полотенцем, и луч солнца, струившийся через высокое окно, подчеркнул отметину на безупречной коже будущей правительницы Кавернваля.
      — Упала с дерева. Мне было… пять или шесть, точно не помню. Просто хотела узнать, на что я способна.
      Тонкая длинная полоса тянулась у Криссы под лопатками, светлая на золотистой от загара коже.
      — И на что же, как оказалось?
      — Я плохо лазаю по деревьям. Но не боюсь попробовать второй раз. И третий, если понадобится.
      Крисса завязала тесемки платья и оправила рукава. Все наряды, что ей теперь приходилось носить, отличались непрактичностью и неудобностью. Она чувствовала, что носит с собой огромный баул тюля, бриллиантов и кружев, кое-как натянутых на каркас широченного кринолина. Она как будто всегда была отяжелена этой ношей. Случись пожар, и без пяти минут королева рисковала погибнуть в огне: или застряв в окне из-за широты юбки, или рухнув с лестницы, наступив на подол ненароком. Она не умела носить ничего такого — модного. Подобающего. И не горела желанием учиться. Если бы Крисса могла хоть на день поменяться нарядами с Эйгрой, это было бы большим облегчением для нее… И Крисса даже подумывала о том, чтобы спросить о том Бергата. Вот только муж в ее спальню не заглядывал.
      — Если Вы думаете, что это отметина после того, как меня высекли кнутом за провинность… — Крисса усмехнулась. — От кнута другие следы.
      Она направилась из купальни в свои покои, и Эйгра в несколько шагов нагнала Криссу, чтобы идти позади: как гончая, как тень, как неразлучная сестра-близняшка.
======================================================
      Тем же вечером к Криссе, наконец, явился муж. Она сидела за туалетным столиком — служанки только что ушли, и она собиралась лечь в постель. Но что-то подсказало Криссе, что сегодняшний вечер особенный. Ее переодели в свежую сорочку персикового цвета. Крисса с трудом могла определить, более дорогую или же нет, но без сомнения более открытую. Волосы не просто расчесали, а уложили — как будто Крисса еще собиралась куда-то выходить. Ее оставили перед зеркалом, и Крисса успела несколько минут поразмышлять над своим отражением — каким чужим оно теперь казалось ей. Пока звук открываемой двери не прервал ее. Крисса перевела взгляд в сторону: за ее плечом вырос Бергат. Крисса почувствовала, как часто, до боли, заколотилось ее сердце.
      Камзол король мгновенно сбросил на ближайшее кресло, оставшись в рубашке, в два шага достиг стула, на котором сидела Крисса, и положил руки ей на шею. Девушка ахнула. Кожу ее обожгло холодом, и когда Бергат убрал руки, она увидела на своем отражении бесценное колье: крупные рубины, оправленные в серебро.
      — Хочу, чтобы через минуту на тебе не было ничего иного. — Сказал Бергат.
      Крисса чувствовала, как тает вся ее решимость. Она полагала, что будет готова к этому моменту. Уверяла себя, что и бояться-то нечего. Но теперь не находила в себе сил шевельнуться.
      — Вас очень долго не было, мой господин, — сказала она онемевшими губами. — Вы даже не присылали сведений о себе.
      — Я король, у меня много дел, — рассмеялся Бергат. — Ты, должно быть, думала, что я целыми днями пью вино и играю в мяч?
      Крисса смотрела на него и думала, может ли она полюбить его? Она не могла не отметить, что Бергат, безусловно, красив: высок и хорошо сложен, молод, но не юн… Через лоб у него уже пролегла одна-единственная морщина, след от привычки то хмуриться, то вскидывать брови, смеясь. Крисса вспомнила, что уже не раз видела, как король смеется, но он не делал этого с нею. Она не казалась ему забавной.
      — Нет, я вовсе… Просто хотела проявить интерес… к Вашим делам… И только.
      — Не думаю, что тебе интересно. Нужно многому научиться, прежде чем ты сможешь понять. — Пальцы Бергата прошлись по шее Криссы, лаская кожу… и играя с колье. — Но для дел у меня, слава Демиургу, есть Тиксье. Он к тебе заходил, похотливый таракан. Я знаю.
      Крисса привстала, и Бергат взял ее за руку, стискивая палец, теперь украшенный магической вязью.
      — Мы просто…
      — Это я тоже знаю. Ты же помнишь? — Он воздел свою руку, показывая кольцо. — Я знаю о каждом твоем шаге. Где ты была и когда. И я рад, что нигде.
      — Конечно, куда бы я делась из замка. Мне и выходить-то не позволено.
      Король прижал к ее губам большой палец, мягко нажимая, унимая поток слов.
      — Не будем доходить до упреков. Я сделал это для твоего же блага, и вскорости ты это поймешь сама. — Бергат наклонился над Криссой. — Чем меньше в тебе от служанки, тем больше от королевы.
      Он убрал руку, чтобы поцеловать ее: узкие его губы оказались неожиданно властными. Все в Бергате было создано, чтобы покорять, и звание правителя Кавернваля отточило его сущность властителя, облекло в янтарный панцирь высшей власти.
      Когда он отпрянул, Крисса потупилась, скованная, замороженная.
      — Что, если окажется, что служанкой я быть перестала, а в королеву так и не превратилась?
      Бергат взял ее за подбородок и наградил еще одним жарким поцелуем.
      — Лучше не думай об этом. Просто сосредоточься на том, чтобы соответствовать роли хорошей жены короля. И я буду тобой доволен. — Он толкнул ее на кровать. — И народ будет тобой доволен.
      Крисса упала на мягкую перину. Алый полог над нею казался ей театральным занавесом перед спектаклем. Ей чуть было не показалось, что он вот-вот распахнется, и она увидит сцену с ряжеными в демонов актерами.
      — Скажи, что любишь меня, — Бергат плавным кошачьим движением оказался над нею, навис, одной рукой упираясь в подушку возле уха Криссы. Второй ладонью провел по груди, через шею, тронув ожерелье, точно оно было частью тела его жены. Пока не остановился на ее подбородке. — Скажи, что полюбила меня с первого взгляда.
      Его пальцы кружили по нижней губе Криссы. Она была бы рада сказать хоть что-то… то, что он требовал от нее, хоть что-нибудь! Но оцепенение владело всею ее сущностью, от пальцев ног до корней волос превратив ее в мрамор.
      — Разве ты раскаиваешься, что ты теперь моя супруга?
      — Нет, — выдохнула Крисса, и одно простое слово потребовало от нее усилия большего, как если бы она поднимала свинцовый шар.
      Сердце билось так, что Криссе казалось, словно ее всю колотит от этого неистового содрогания. Она подняла руку к шее: колье душило ее. Тяжесть рубинов ощущалась, точно вспрыгнувший на грудь ночной демон.
      — Я не могу, — выдохнула Крисса едва слышно. — Простите, не могу.
      Она поднырнула под руку короля, сползая с кровати. Зашарила под нею в поисках ночного горшка, но тщетно — пусто, ничего там не было. Она закашлялась, чувствуя, что если не напряжет сейчас все свои силы, ее вырвет.
      Бергат, приподнявшись на локте, с недоумением наблюдал за женой.
      — Ты не первая девственница в моей постели. Но такую реакцию я прежде не видел.
      Крисса кашляла в ладонь. Она никак не могла успокоиться.
      — Ты переволновалась. Такое бывает. Не воспринимай это слишком серьезно.
      Ее все-таки вывернуло наизнанку, и Крисса боялась поднять глаза. Отвратительная зловонная масса впитывалась в дорогой ковер.
      — В тебе все еще много от служанки, моя милая, — сказал Бергат. Ласково, но страсти в его голосе Крисса уже не слышала. — Я уже сказал: приду, когда ты вытравишь из себя до капли всю прежнюю сущность.
      — Как видите, я пытаюсь, — огрызнулась Крисса, утирая рот. Она вскинула голову, но Бергат уже покидал ее: встал с кровати, морщась, подхватил камзол и вышел.
======================================================
РЕКЛАМА
      Несмотря на то, что Арнику на сук подвесил собственный отец, барон де Бонбенор не отказался от идеи сплавить девчонку ему. Если Арника не могла оставаться в отряде, а в общине ведьм ей не находилось места, он попросту не видел иного варианта. Да, Имрих мог повторить свою попытку избавиться от дочери. Но таковы, видимо, были апимские законы. Барон не собирался в них лезть… Он и перечить им не стал бы. Но когда дело также касалось его парней, обычных кавернвальских шалопаев, он считал себя вправе поступить так, как принято в стране, где он вырос.
      — Не можешь ты на ней жениться. — Сказал он, глядя Джерому в глаза. Другой парнишка, взрощенный в страхе перед отцом и любой отцовской фигурой, попятился бы и согласился. Но у Джерома с его ветром в голове просто не доставало опыта на такое. Улица была ему мать, а ржаное поле отец, и сам он был что-то среднее между шпаной и зверенышем. Уважение, которое Бонбенор внушил к себе, действовало на Джерома всегда, но теперь дало осечку.
      — Почему? Думаешь, она меня не любит?
      Стоявшая у лошадей со скребком Арника, точно услышав эти слова, обернулась. Ласковая ее улыбка, обращенная к Джерому, попирала все его страхи на ее счет. Такими взглядами мужчин одаряют только бесповоротно очарованные ими девушки.
      — Она ведьма.
      — Ну так разве говорить об этом обязательно?
      Барон де Бонбенор сплюнул, пробормотав «вот… на мою голову». Но Джером был неплохим парнишкой, а ведьмочка, кажется, неплохой девчушкой, и, учитывая, что при прочих равных оба они не то чтоб могли себе позволить переборчивость… Де Бонбенор подумал, что, возможно, обвенчать их не такая уж плохая идея. И даже, возможно, это не приведет ни к чему ужасному. По крайней мере, сверх привычного.
      
      Если Гаранс сама вышла встречать гостей, то Имриха отряд едва не застал врасплох. Деревня уже виднелась за деревьями и редкими кустами, а жители ее только тогда поняли, что к ним приближаются незваные гости.
      Рыжая крупная собака учуяла путников и выбежала навстречу, напряженно подняв уши. Джером пытался подозвать пса, но тот недружелюбно тявкнул и вернулся в деревню. Через десяток минут экспедиция въехала за околицу, как раз вовремя, чтобы увидеть, как рыжий пес превращается в молодого хмурого мужчину. Наготы своей он не стеснялся и, не спуская глаз с пришлецов, медленно направился к одному из грубо сколоченных домишек.
      Арника спрыгнула с коня, и Джером за нею, но она выставила руку, давая ему понять: зря. Если все вывернется к худшему, а такого Арника не исключала, недурно было бы не тратить лишнюю минуту на то, чтобы снова взобраться в седло.
      Остальные кавернвальцы остались верхом.
      Из домишка вышли несколько мужчин, хмурая старуха и все тот же рыжий нагой парень, даже не подумавший прикрыться. Он встал, опершись на косяк двери, скрестив ноги скорее для устойчивости, нежели от стыдливости. Старуха осталась у ближайшего забора: сняла с него ведро, перевернула, села. Оставшиеся, мужчины возраста барона де Бонбенора (Джером тотчас их сосчитал: шестеро) подошли почти вплотную к всадникам. Если бы Арника встала, вытянув руки в разные стороны, она коснулась бы груди коня де Бонбенора и лба ближайшего мужчины.
      — Отец. — Арника склонила голову.
      Имриха.
      — Спасибо, что вернули мою дочь в целости и сохранности, — сказал тот напряженно. — Мы уже начали беспокоиться…
      — Начали? — Фыркнул ди Шарентон. — Прошло две недели!
      — Ну, знаете, — Имрих развел руками. — Ведьмы. В лесах не пропадут.
      Он думал, что дочь забрала к себе Гаранс, понял Джером. Счел ли он так Арнику потерянной отныне? Во всяком случае, теперь взор Имриха блестел, губы искривились в предвкушающей улыбке.
      — Я собирался послать за тобой Дидье, Бриана и Тибо. Кто первым нашел бы тебя, тот и получил бы. Но, видимо, придется начинать заново.
      Арника скривилась. Судя по тому, куда на мгновение стрельнул ее взгляд, среди названных женихов был и оборотень, так и стоявший голопузым в дверях дома.
      — Что ж, устроим состязание! — Воскликнул Имрих. — Кто победит, тот и получит Арнику в жены!
      — Нет, — Джером выступил вперед, оказываясь между Имрихом и Арникой. — Закон Апима разве подразумевает вторые шансы? Жульничество?
      — Ты даже не апимец, — скривился Имрих. Он не потрудился рассматривать Джерома. Все эти незваные гости были ему равно безразличны и все они — на одно лицо.
      — Я подчиняюсь законам своей страны, Кавернваля. И по нему Арника также уже моя жена. — Джером лгал, но в голове его звучал неотрывно вопрос: ты поступаешь по собственному разумению или по чьей-то указке? Он решил, что с этого дня он будет слушать только себя. Полагаться на свои понимания правильного. — Верно я говорю?
      И по его представлениям о лучшем, Арника не должна была доставаться ни одному из этих оборотней.
      — Кто угодно в отряде может подтвердить. Мы перепрыгнули через меч, как положено по законам Кавернваля, и познали друг друга той же ночью. Должно быть, Арника уже беременна нашим первенцем. Верно я говорю? — Джером обернулся, и как только Имрих перестал видеть его лицо, дал волю чувствам. В глазах у него плескался страх, когда Джером смотрел на своих товарищей, отнюдь не уверенный, что его ложь поддержат. У каждого был свой расчет.
      — Да, — сказал Эджертон. — Подтверждаю.
      Наемные работники де Бонбенора молчали, стоя так далеко, чтобы в случае чего остаться в стороне даже если разгорится драка. Они не вмешивались ни во что и никогда — им за это не платили. Только следили за лошадьми и припасами.
      Сам барон Зефирен исподлобья смерил Джерома неодобрительным взглядом.
      — Враки это все, — сказал ди Шарентон. — Наглые враки. Да, девицу он помял, как и я, как и все в отряде — вот только женой это ее ничьей не делает.
      — Свинья! Я отрежу твой язык! — Воскликнула Арника, хватаясь за нож. Имрих толкнул ее и сжал запястье, не давая двинуться.

      Ди Шарентон нагло ухмылялся.
      — Можете, конечно, отдать ее мне. — Он, нагнувшись, сплюнул на землю. — Но надолго не возьму — не говоря уж о браке.
      — Твоя ревность тебя погубит, — заговорил барон, и все вздрогнули. И все посмотрели на него. — стыдись, Фильбер. Негоже возводить напраслину на честную замужнюю женщину.
      Имрих недоверчиво сощурился.
      — Я — барон Зефирен де Бонбенор. Подданный Ее Величества. И я лично обвенчал этих двоих, о чем могу выслать бумагу из столицы. С печатью. Второй отряд, под предводительством моего брата, лучше оснащен, чем мы, и останется в лесах на более долгий срок. Завтра мы встречаемся на развилке, я могу попросить их подождать, пока я не справлю бумаги…
      Это была невероятная, наглейшая ложь. Джером и подумать не мог, что барон может столь вдохновенно заливать, почище деревенского пьяницы. Но… Зефирен умел быть убедительным. Не важно, говорил он правду или сочинял на ходу.
      Имрих замахал руками, не желая слушать дальше.
      — Ладно, допустим, это так. Но у меня один вопрос: а зачем, в таком случае, вообще вы сюда ехали? Торчали тут день?
      — О, я просто очень любопытен… и тщеславен. — Де Бонбенор достал свой альбом и показал Имриху один из разворотов. — Я здесь ради исследований, а вы — превосходный материал. Деньги и слава, и благодаря всего суткам в вашем недружелюбном обществе, я ими разживусь.
      Барон так и не спешился, но когда Имрих подошел ближе, чтобы взглянуть на рисунок, нагнулся. На мгновение могло показаться, что Имрих сделает какую-нибудь глупость — ударит де Бонбенора, даже, может, укусит. Но тот минуту смотрел на рисунок, а затем сделал шаг назад, передумав нападать. Арника, впрочем, осталась уверена, что отец обдумывал такую возможность. Слишком знакомо напряглась его шея, сжались кулаки. Она знала эту позу, этот взгляд готового к прыжку пса. Но Имрих сдавался, признавая правоту барона. Видеть в своем краю королевских рыцарей ему не хотелось.
======================================================
      Бергат снова исчез на неделю. Крисса недоумевала, что это должно для нее значить. Вина и страх сжирали ее. Когда в следующий раз он явится в мои покои, решила она, я буду стойкой, но и ласковой. Я буду хорошей женой короля — что, в общем-то, совсем не равно бытию королевой.
      Да и не чувствовала она себя королевой. Ни внутри, пытаясь ухватить это чувство, ни осматриваясь вокруг и пытаясь найти подтверждения своего нового статуса в поведении других. Да, богатые хоромы. Да, служанки. Но то же самое могла иметь у себя леди Леа де Бонбенор. А Криссе ли было не знать, насколько шатко положение баронессы, несмотря на звучный титул и деньги.
      Леа и сама не забыла о своей бывшей служанке — прислала письмо, в котором просила горничную вызвать недавнюю госпожу во дворец. Конечно, причиной был министр Кювье, а не Крисса, но каждое слово о нем пылало такой искренней страстью, что Криссе стало неловко отказывать. От Криссы не ускользнуло, что письмо вскрыто. И не тайком — взрезано, прочитано, даже без попытки снова запечатать его, сделать вид, будто корреспонденция королевы не подвергается досмотру.
      — Как же Вы хотели? Вы чужачка. Кто знает, не связаны ли Вы с Серебряным Лисом, — сказал Тиксье во время очередного своего визита. Королева не то что б ему нравилась — но он имел на нее планы. Разумеется, совершенно невинные. В жены он желал только леди Леа, и такая верность восхищала Криссу. Она обещала пригласить бывшую госпожу в замок. Подругами они никогда не были, но Криссе не жаль было притвориться.
      — Конечно. Серебряный Лис. О нем столько говорят, что я перестаю думать, будто он — выдумка крестьян, мечтающих о защитнике.
      — Нет, такой человек существует. Я даже видел его один раз — мельком.
      Тиксье наклонился вперед, понижая голос.
      — Говорят, король Бергат убил жену Серебряного Лиса. Вот таким вот образом. — Тиксье на мгновение сжал руки на шее, так что кожа вокруг пальцев побелела. — Вот он, Лис, и злится. Это личное.
      Крисса пожала плечами.
      — Это не байка? Я бы не поверила ни за что. Кажется, Серебряный Лис не из тех, кто женится.
      — Но это факт. Говорят, ее даже видели, такая смуглая злющая кисивачетка, полукровка. И еще она вроде бы пырнула ножом какую-то даму.
      Крисса засмеялась, не удержавшись.
      — Я бы скорее поверила, что король украл ее, сделал своей женой и теперь она сидит где-нибудь под замком. К ней он и ездит, когда покидает меня здесь одну-одинешеньку, но на деле просто ждет, когда же она наложит на себя руки.
      — Это забавно! Но невозможно.
      — Что ж… Пожалуй, что так. Верю Вам: король Бергат успешно уничтожает противников короны. Среди них могла оказаться и возлюбленная Серебряного Лиса, почему нет. Наверняка она не слишком отличалась от него. Маленькая предательница.
      Министр склонил голову набок, рассматривая Криссу:
      — Для королевы Вы очень много думаете о смерти.
      Тиксье сказал бы, что понимает, когда об этом говорит Бергат. Он — правитель. Он должен думать обо всем. Но королева может позволить себе интересоваться только нарядами да ручными птичками.
      Впрочем, он не возражал, чтобы королева оказалась умней, чем многие ее предшественницы. Вторую Норберту он не хотел бы видеть на троне. Но и тут Крисса его радовала и утешала: с такой девушкой Тиксье, насколько он составил о ней впечатление, можно было иметь дело.
      — Красивая женщина может взобраться высоко — вплоть до трона. Тем мне удивительней понимать, что наша будущая королева — Вы.
      Он мог понять, что нашел в ней Бергат. Крисса представляла собой вполне гармоничное и отъявленно здоровое создание, однако красавицей ее никто бы не назвал. Тут слишком, там недостаточно — художнику пришлось бы приврать, чтобы портрет этой особы чаровал взор. Крисса была хороша, как случается оказаться ладным животному. Но женщин в Кавернвале оценивали по шкале куда более узкой, чем имелась для лошадей.
      — Если бы Вы сказали, что я не могу Вас использовать, я бы решил, что все-таки это возможно. Но Вы только смотрите на меня — и я понимаю по Вашим глазам. С Вами можно сотрудничать, однако я не заставлю Вас делать то, что я хочу.
      Она не ответила, и это понравилось Тиксье еще меньше. Он видел, что Крисса не перестает быть в напряжении, но «служанка-королева» — звучало куда более многообещающе для его планов, чем оказалось на деле. Еще, конечно, его ввел в заблуждение ее вид. Выглядела она моложе, а на деле, как теперь понимал Тиксье, женщине перед ним было лет на пять больше. Может быть, на восемь. И все эти годы она училась юлить, подозревать и заключать союзы. Пусть они касались мелочей, настолько незначительных, что Тиксье, в жизни не державший в руках чего-то кроме пера и поводьев, не мог даже примерно вообразить себе предметы этих сделок. Но Крисса обладала, пусть специфическим, опытом, и он мог или уничтожить ее, что было бы реально, но довольно глупо. Или принять как свою будущую госпожу — и покровительницу. Это было бы умнее. И сложнее.
      — Мир служанки больше похож на мир королевы, чем Вы предполагали?
      — Нет, — наконец, хоть что-то ответила Крисса. — Я все еще ощущаю себя горничной, если спросите. Только теперь мне не положены жалованье и выходной.
      Тиксье смотрел на нее, изучая напряженное лицо жены короля. Все могло быть еще хуже: высокое положение рисковало в краткие сроки превратить сметливую осторожную девушку в подобие безумной королевы-матери Норберты. Тиксье еще помнил, что с ним было, когда правительница ни с того ни с сего решила, что он недостаточно верен королевству. С ним обращались, как с преступником… Держали в тюрьме, как последнего вора, на обед приносили отбросы, ноги сковали железными кандалами. Иногда, распарившись в бане, он видел следы там, где кожа после сошла лоскутами: давно выросла новая, но от жара она краснела больше, чем остальная нога, точно осталась тоньше. Навечно.
      — Давайте… поиграем в игру. Вы попросите меня об одолжении. Любом. Совершенно любом. А в ответ — когда-нибудь я попрошу Вас об ответной услуге.
      — Я не играю в игры, сэр Кювье. — Крисса провела пальцами по губам в задумчивости. — Но я верю данному слову и попусту не даю свое.

      Она протянула ему ладонь для рукопожатия.
      — Я придержу свою просьбу. До поры. Но если Вы уверены, можем дать друг другу обещание хоть сейчас.
======================================================
РЕКЛАМА
      — Я пытался помочь иным путём! Подходил ко врагу с другой стороны, так сказать! — Оправдывался ди Шарентон. Но его не слушали.
      Де Бонбенор скомандовал возвращаться. По лесам отряд петлял уже достаточно, все вымотались, запасы еды подошли к концу. Даже прибавив к этому дичь, которой пока что удавалось подкреплять свои силы, остатков провизии должно было хватить ровно на обратный путь.
      И потом, барон хотел принять ванну. Нормальную, чистую, горячую ванну.
      Он собрал достаточно сведений, чтобы иметь материал на грядущий год. Можно было закрыться в кабинете и разбирать полученные сведения, пока не получится текст, хотя бы отдаленно готовый к печати. Несмотря на смертельную усталость, физическую и душевную, де Бонбенор с любовью поглядывал на свой улов, заключенный под клеенчатой обложкой тетради.
      Однако следовало подумать и о другом приобретении, которым разжился отряд за время этой миссии. Арника… Де Бонбенор настолько был уверен, что девушка куда-нибудь денется сама, что теперь никак не мог сообразить, что лучше предпринять. Он сказал ей, чтобы она решала свою судьбу, и Арника ответила, что ее место рядом с Джеромом. Казалось бы, вот ответ — один-единственный. Но он барону не нравился. А потому, он считал, что ответов у него вовсе нет.
      — Мы не можем просто взять и привезти из лесов ведьму, — говорил барон.
      Джером не понимал, отчего же.
      — Но Вы же знамениты именно тем, что больше всех знаете о ведьмах!
      — Я пишу о них книги. Одно дело: слова на бумаге. И совсем другое — живая девчонка, на которую будет коситься весь город.
      Джером взъерошил волосы на затылке, размышляя.
      — Я могу сказать, что это моя сестра…
      — Да, совсем у тебя от сказок голова опухла, — протянул барон. Ему не нужно было даже оборачиваться на Арнику, чтобы вспомнить, насколько она смугла. Никто в своем уме не поверил бы, что она приходится хоть кем-то Джерому, чьи светлые волосы с первым днем мая выгорали с ржаного до цвета белого золота.
      Кем-то кроме жены, разумеется, но ведь и женаты они на деле не были. Ритуал, которым пользовались крестьяне, действительно все еще существовал в Кавернвале, пережиток влияния бралентийской культуры: если в день солнцестояния парень и девица перепрыгнут через меч, на худой конец, метлу, скажут такие-сякие ритуальные слова при старейшине, даже не при жреце — то вся деревня отныне будет считать их супругами. Но теперь это было не больше, чем милым обычаем перед походом к магистрату. Даже если бы Джером и Арника сделали все, как было принято по этому представлению о брачном ритуале (чего они, насколько видел барон, не совершали), они не считались бы мужем и женой. Уловка в деревне оборотней вышла славная, но теперь не осталось причин воображать, будто кто-то еще этому поверит. Уж точно не в Кавернвале. Никогда.
      — Я могу сказать правду. — Джером стиснул кулаки. Барон непонимающе посмотрел на юношу, медленно бледнея. — Она моя жена. Пусть пока только по законам Апима. Но это до поры.
      Барон покачал головой.
      Можно было сказать, что Арника просто прибыла издалека. С юга Эльзила или бабка ее оказалась с Кисивачету. Труднее было объяснить, откуда она взялась в компании мужчин, отбывших в Апимские леса.
      — Мы уедем в мою деревню, — пообещал Джером. — Вас это не обременит.
      Действительно, в таком случае барон мог сделать вид, что никакого отношения к этой странной девице он не имеет. Соблазнительно было бы — снять с себя всякую ответственность. Но Джером… барон не говорил, что он ему как сын, которого у него никогда не было. Он и про Эджертона хотел бы такое сказать. Но, так или иначе, если одному из парнишек, которые заменяли де Бонбенору никогда не существовавших сыновей, требовалась помощь и защита, барон считал своим долгом оказать посильную помощь, не дожидаясь просьбы.
      Он все еще ломал голову, чем же может подсобить — кроме как оставить Джерому и его суженой немного денег. Или даже изрядную сумму… Золотом можно откупиться от жандармерии и магистрата, но нельзя унять слухи, бродящие по деревне. Монета, вынутая из кармана в неурочный час, порой может сделать только хуже.
      Но сама судьба помогла Арнике.
      — Так оно обычно и бывает, — произнесла она и убрала от лица прядь, которую ветер бросил ей в глаза. — кому-то беда, кому-то спасение.
      Отряд наткнулся на перевернувшуюся повозку на самом краю леса. Еще немного — и они выехали бы на песчаную пустошь Межевых земель, а за ними, всего в дне пути, уже маячил Кавернваль.
      Арника опустилась на корточки, исследуя место трагедии. Джером стоял рядом с нею, барон — в нескольких шагах позади. Остальные члены отряда не стали и спешиваться. Арника повела носом, точно животное. Оборотницей она не была, но повадки переняла прекрасно: и от отца, и от матери. Протянула руку, но Джером не мог предположить, что она почувствовала, кроме жара от углей. Мало что еще осталось от повозки и большей части пассажиров. Несколько тел лежало в отдалении, вывернутые и изломанные при падении. Арника сказала, что оборотни тут ни при чем, и Джером согласился: следов зубов не видать было ни на одном из тел. Барон подумал, что тем вероятнее как раз обратное.
      Ведьмы, по словам Арники, также не прилагали к этому рук. Просто невезение: в обитую железом повозку ударила молния. Тут, меж редких низкорослых деревьев и кустов та и впрямь могла притянуть к себе небесное лезвие.
      Среди выпавших из повозки тел была и женщина: выше и толще Арники, но ведьма все равно принялась раздевать ее. Других-то вариантов не было. Непочтительно это было к мертвой, и уже после барон завернул в плед оставшуюся в одном исподнем торговку. Вечером Эджертон, ди Шарентон и остальные вырыли могилы и похоронили тела. Арнику решили представить единственной выжившей в этом несчастье.
      Одежду хорошо было бы если не постирать, то хотя бы сполоснуть в воде или почистить песком: даже если забыть, что наряд Демиург знает сколько пробыл на мертвом теле, на белой блузке расплывались отчетливые бурые пятна крови от выворотивших грудную клетку ребер прежней обладательницы. Арника, впрочем, не затруднила себя даже брезгливой гримасой. Деловито стащила с тела одежду, не отказавшись от помощи Эджертона, и кивнула Джерому: посторожи. Она не хотела погибнуть голой, пока голова ныряет в ворот блузы.

      В ее народе считалось, что переодевание — маленький ежедневный ритуал. На своих рубахах, платьях и юбках апимцы вышивали разные картины, символизирующие время, землю, воду или что-то еще, чему принято было меж них поклоняться. На белой сорочке рисунков не было, и на бежевой блузе тоже, что смутило Арнику. Но она подумала о том, что это вполне вписывается в ее понятия о ритуале. Она начинала новую жизнь — с чистого листа. И поклоняться, возможно, ей предстояло чему-то новому, неизведанному. Она узнает, что это будет, и вышьет на своей рубашке сама.
      Ди Шарентон, наблюдавший за тем, как девушка переодевается: стройный силуэт смуглого тела на фоне заката превратился в черный, точно нарисованный тушью портрет на камее.
      — Не торопись жениться, — сказал ди Шарентон, проезжая верхом мимо Джерома, когда тот отдал платье Арнике и отступил на несколько шагов. — Я к вам наведаюсь. Посмотрю на твою молодую.
      Джером проигнорировал эти слова.
======================================================
РЕКЛАМА
      Эйгра и Крисса гуляли по саду, чего никто им не запрещал, и иногда продолжали упражняться в бое на шпагах. Крисса делала успехи. Не слишком яркие: она была то сверх нужного порывиста, то так радовалась удачному уколу, что беспечно открывалась. Но за десять дней, как полагала Эйгра, королева на диво неплохо справлялась для девицы, прежде державшей в руках только метлу.
      Наверняка за ними наблюдали — обе они были в этом уверены. Но пусть, считала Крисса. Она не делала ничего противоестественного для королевы. Или неприличного.
      Во время одной из таких тренировок Эйгра и Крисса услышали перезвон колокольчиков и мерный чеканный топот. Крисса, влекомая любопытством, двинулась к кустам, желая выглянуть за них, однако капитанша удержала королеву за руку.
      — Это Ее Величество Норберта отправляется на поклонение, м-м… — Эйгра запнулась. — Дару Демиурга.
      — Что за дар такой?
      Эйгра молчала, прикусив губу. Крисса даже дернула капитаншу за рукав, но это не развязало той язык. Только когда юная королева предприняла попытку снова выглянуть из-за кустов, Эйгра осторожно раздвинула ветви на уровне их глаз, тем не менее, непочтительно придерживая королеву за пояс.
      Крисса с жадностью наблюдала. Норберту несли в паланкине, как и всегда с тех самых пор, как у нее от старости начали сдавать спина и ноги. Королева-мать откинулась на подушки в изнеможении, рука ее безжизненно свисала и покачивалась в такт мерному движению паланкина.
      — Так что за дар, Эйгра? — Крисса бросила на капитаншу короткий взгляд. — Ты знаешь, я чувствую это. Но мне не говоришь — потому что ты тут, во дворце, навечно, а я так, гостья? То, что я жена Бергата, ничего не значит, верно?
      Эйгра собиралась молчать. Но упрек застал ее врасплох. Она легко отбивала атаки Криссы шпагой, однако слова вонзились в ее сердце и прошили насквозь.
      — Артефакт, дарованный королевской семье Демиургом — это Фолиант Желаний.
      Крисса присвистнула.
      — Я думала, что это миф.
      — Ты и про Серебряного Лиса говорила, будто все о нем выдумано.
      Крисса не нашлась, с чем поспорить. Она следила за удаляющейся процессией, пока королева-мать не скрылась за поворотом живой изгороди. Крисса подняла глаза: над верхушками деревьев возвышался шпиль пагоды. Она прежде думала, что это одна из беседок, чуть более богатая, чем все остальные в обширном саду. Однако никакого интереса у нее это строение не вызывало. Но теперь Крисса горела желанием взглянуть на пагоду вблизи.
      Конечно, только улучив удобное время: когда рядом не будет Норберты. И Эйгры, пожалуй, тоже.
      Девушки вернулись в замок и повторили обычные свои удовольствия после упражнений: смыли пот в купальне и выпили чаю. Когда служанка принесла поднос, Крисса встала, чтобы взять его, и тотчас смутилась. Она действовала, как привыкла, а королева не должна была так себя вести. И в то же время она видела, что пугает горничных именно этим: они не оставались для нее невидимками. Она каждую видела и каждую рассматривала.
      После чая, за которым девушки обсуждали всяческие пустяки, Крисса осталась в одиночестве, не в силах выбросить из головы Фолиант Желаний. Она слышала, конечно, о таком артефакте. Хоть в Кавернвале верили в Демиурга, порицавшего любую магию, кое-какие послабления все же имелись. Та магия, которая приписывалась самому Высшему, не только свободно использовалась королевской семьей, но и вовсе считалась святыней, к которой не имеет права прикасаться простолюдин. Так что Крисса не удивлялась, что при ней Фолиант Желаний даже не упоминали. О нем просачивались слухи в народ, но столь эфемерные, что давно трудно было отделить сказку от правды. Крисса сгорала от желания все выяснить самой — досконально.
      Она еще витала в этих мечтах, мало схожих с планами, когда в комнату постучали, и Эйгра впустила служанку. Крисса сразу поняла, что происходит нечто необычное. Перед нею стояла незнакомая девушка, ей самой прежде не прислуживавшая. Горничная поклонилась и произнесла тихо, но отчетливо:
      — Королева-мать Норберта желает видеть Вас у себя.
======================================================
      Крисса не знала, чего ждать от аудиенции у королевы-матери. Но уж чего она не ожидала, так это того, что увидит Норберту на ногах. Королева стояла у окна, заложив руки за спину, и смотрела во двор. Интересно, мелькнула у Криссы мысль, ее взгляд приковывает заветная пагода?
      — Маленькая Крисса, — произнесла королева-мать голосом твердым и молодым. — Мы, кажется, до сих пор так и не были знакомы.
      — Мы виделись на… на свадьбе, Ваше Величество.
      — Какие уж церемонии меж королевами. Я — иссякаю, ты придешь на мое место.
      Норберта развернулась и посмотрела на Криссу. Свет из-за спины скрадывал ее черты, делая похожей на ее собственный профиль на монетах.
      Не думала она ничего подобного, догадалась Крисса. Болтовня, болтовня — и ни капли искренности. Как это принято меж королевами.
      — Вы много сделали для нашей страны, Ваше Величество. Я не надеюсь приблизиться… но я хотела бы принимать участие хоть…
      — Вы должны дать Бергату сына. Больше ничего от Вас не требуется.
      Норберта села за столик, прямая, как гвоздь, и сделала неясное движение. Крисса решила принять его за приглашение сесть, а не попытку развеять пар над чашкой чаю.
      — Я могу дать гораздо больше.
      — Никто в этом не нуждается. — Отрезала Норберта.
      Крисса хмыкнула.
      — Грех отказываться от нежданной удачной возможности. Коль уж она выпадает.
      — Вы так и не поступаете, как я вижу.
      Крисса молчала. Стоило ли спорить с Норбертой? Регентша годы назад, она и впрямь была прошлым Кавернваля, уже теперь. Трудно было измерить ее влияние на королевство. На Бергата.
      — Понимаю, я для Вас — не больше, чем простолюдинка. Я могла бы подавать Вам чай, и уже это должна была бы считать невероятной удачей для себя. То, что я сижу напротив, Вы ощущаете как оскорбление. — Крисса наклонилась вперед, движением, скопированным у Тиксье. Так он любезничал с нею, намекая, будто готов предложить ей соблазнительнейшую в мире сделку… Но решил этого не делать. — Но я могла бы стать прекрасным мостом, протянувшимся от простых людей до вас, господ. Я могла бы рассказать вам, чего хочет народ, а простые люди видели бы во мне родственную душу.
      — Видели бы в Вас защитницу, — Норберта презрительно ухмыльнулась. — Но только пока они что-то не рады королеве-замарашке. В столице бунт, именно поэтому Бергат покинул город.
      — Бергат уехал?
      Крисса отпрянула, озадаченная и раздосадованная. Норберта вздохнула, и лицо ее на мгновение смягчилось. Однако тотчас вернулось к строгому выражению — точно королева каждую минуту ощущала себя позирующей для картины или монументального памятника. Однако от нее не ускользнуло расстройство Криссы. Если бы ее интересовало богатство или положение, подумала Норберта, она бы не расстроилась так искренне — и без Бергата она получала достаточно. Но всем свойственно ошибаться. А вот признать свою ошибку могла не каждая. Норберта царствовала двенадцать лет. Она могла.
      — Пока что Вы ничем не заслужили, чтобы он брал Вас с собой. Или рисковал, оставаясь.
      Но это не значило, что она собиралась вслух извиняться перед Криссой.
======================================================
РЕКЛАМА
      После того, как отряд пересек Межевые земли и вступил на территорию Кавернваля, барон, его старые подручные и Эджертон направились в одну сторону, Джером с Арникой — в другую. Ди Шарентон остался в приграничной гостинице, отмахнувшись, что пока не решил, куда подастся. Никто его с собой не зазывал все равно.
      Арнику Джером представил в деревне как свою невесту — утаив, конечно, ее отъявленно-ведьминское и типично апимское имя. Складная история их встречи и знакомства едва ли раз была произнесена: никто не интересовался, откуда замарашка «лохматый Джером» раздобыл себе зазнобу. Девушки в деревне им и прежде не интересовались, и теперь, даже несмотря на то, что их должна была подстегнуть ревность, не оказали ему никакого внимания. Парочка из девчонок на выданье, не чаявших и без того поправить свое положение браком, задержали на нем пару раз свой взор, но, по общему впечатлению, вряд ли что-то потеряли от того, что эдакий недотыкомка достался диковатой чужачке. Их быстро сочли равно неинтересными никому из окружающих и не донимали ни вопросами, ни какими иными проявлениями внимания. Арнику это вполне устраивало.
      Она с трудом понимала, что называли «влюбленностью» в том новом мире, в какой она попала. Но по ее представлению, благодарности за спасение и отчетливого желания гладить Джерома по волосам, как только выдавалась возможность, было достаточно, чтобы так именовать то чувство, что она питала к нему. Хотелось ей и большего, и она с готовностью задрала юбку, еще раньше, чем он попросил ее об этом: ночи они проводили на сеновале, вдали от сурового надзора джеромовой мамаши. Та считала, что для подобных дел сперва надо пожениться. Джером с Арникой ничуть не возражали, но вот беда, подводила их тут мать к дилемме, Арника никак не подходила для брака. Ведьма хорошей женой быть не может, да и вовсе апимцы все вызывали у почтенной женщины отвращение. Не настолько сильное, чтобы гнать Арнику со двора, и все же мать следила, чтобы между сыном и незваной гостьей не случалось ничего неподобающего.
      Но они, конечно, улучали минутку и находили прекрасно тайные места.
      Жизнь была сносной — то похуже, то получше. Но, в целом, довольно приятной и для Арники, и для Джерома. О новых экспедициях с бароном де Бонбенором они не думали. Они вовсе полагали, что до конца жизни его уже не увидят.
      И ошиблись.
======================================================
      Когда Бергат вернулся во дворец, Крисса уже успела о многом передумать. И ко многим выводам прийти. Как только она поняла, что муж снова в столице, судя по тому, как служанки стали прихорашивать королеву с утроенной тщательностью, она перестала хоть где-то появляться без колье, которое Бергат преподнес ей в подарок.
      Когда же он открыл дверь ее спальни вечером следующего дня, она, наоборот, осталась в одном колье. Король еще не успел перешагнуть порог, а тонкий шелковый халат уже лежал у ног Криссы, оставляя ее полностью обнаженной. Колье сияло в свете свечей, и ярче горели только глаза королевы, а алее были только ее губы.
      Но Бергат прошел мимо нее, точно и не видел, и сел в кресло, закинув ногу на ногу.
      — Не уверен, что сегодня у меня настроение на испорченных негодниц. Если ты нацелилась на десерт, милая, закатай губу.
      Крисса нагнулась, намереваясь подобрать халат и снова накинуть его на плечи, но Бергат жестом остановил ее.
      — Мне холодно, — жалобно сказала Крисса. И неловко, но в этом она не собиралась признаваться.
      — Это за то, что ты так любишь устраивать непристойные сцены во дворе с Эйгрой на пару. Королеве подобает только степенно ступать, а не прыгать, как ополоумевшая белка.
      Крисса вспыхнула.
      — Это нечестно! Нельзя сначала наказать, а только потом запретить!
      — Ты капризный ребенок. И это было бы почти мило, если бы ты не переходила границы.
      Что ж, и все-таки Бергат отказывался от нее не без сожаления. Крисса в свете свечей была хороша. Так хороша, как только живая раздетая женщина может быть.
      — Ты не видишь себя со стороны в такие моменты. Потная, красная. Некрасиво. Демиург создал женщин не для шпаг, а для шелковых простыней.
      — И только-то?
      — И в особенности, для этого не созданы женщины столь прелестные, как ты. А уж тем более, прекрасные королевы.
      Бергат встал и шагнул к Криссе. Алые отблески рубинов искрились в ее глазах. Обещание крови. Крови, которой он видеть не хотел: как только она понесет наследника, никакой крови не будет. Ни в одном из смыслов.
      — Я тебе запрещаю. — Он вздохнул. — Теперь ты достояние страны. Привыкай.
      Он взял ее за подбородок, вминая пальцы в кожу, заставляя поднять на него глаза.
      — Я ошибся в тебе? Ты неисправима? Я все жду, жду, когда ты расцветешь из кухарки в королеву, но это длится слишком долго. Никак не дождусь, чтобы в тебе появлялись достоинство и присущая королеве величественность.
      — Я хочу быть полезна своей стране.
      — Ты будешь.
      Глаза Криссы сверкали в полумраке спальни, точно звездное небо.
      — Не только родив наследника. Этот дворец защищает меня, пусть так. Но и мир от меня он тоже ограждает…
      Король накрыл ее губы кончиками пальцев. Нежно, ласкающе.
      — Иди в постель, жена.
      Она шагнула к кровати, дрожа, и когда Бергат положил руку супруге меж лопаток, Крисса едва не подпрыгнула.
      — Ты все еще не готова?
      — Мне умолять Вас? — Она медленно повернулась. — Если королева должна простить короля лечь с ней, я буду.
      Бергат отвел кудрявую прядь от ее лица.
      — Такого правила нет. Но мне бы понравилось. — Он вздохнул. — Но придется мне и в эту ночь воспользоваться чьим-то чужим телом.
      Крисса не была уверена, что король не шутит. О его романах ходили слухи, и она тщательно их собирала. Именно потому теперь была почти уверена, что Бергат остается ей — Демиург весть, почему — верен. Да, почти уверена.
      — Докажи мне, что ты достойна быть моей единственной. И будь ею.
      В эту ночь он снова оставил ее одну на холодных простынях. И Крисса так до рассвета и не смогла заснуть, растревоженная мыслями: как надолго Бергат исчезнет теперь? Когда он вернется?
======================================================
      На следующее утро оказалось, что в столицу приехала леди Леа.
      Она бросилась к Криссе, как к родной… сестре, может быть — распахнула руки для объятия, расцеловала в обе щеки, как прежде поступала только с близкими подругами. От госпожи пахло восхитительно — свежо и сладко, невозможно было заподозрить, что она провела изрядное время в пути.
      Крисса пригласила Леа в свою спальню, но та только рассмеялась.
      — Ты полагаешь, что тебе принадлежит только одна комната? О, моя милая… Это твое крыло. Все здесь — твое!
      Крисса нахмурилась. Неприятно осознавать, что ты глупее, чем полагала, и тем более, в таких обстоятельствах, в каких оказалась она. Однако это кое-что объясняло… Почему ей казалось, что дворец пустынен. Почему ее встречали стражники всегда в одних и тех же коридорах и никогда — в других. Но по сути это означало, быть может, только то, что ее золотая клетка шире, чем Криссе представлялось. При том, прутья ее плотнее. Может, не от одного только Серебряного Лиса они призваны Криссу защитить.
      — Ну же, не кукситесь, душечка. — Леа прекрасно понимала, почему Крисса потемнела лицом. — На Вашем месте я бы пела от счастья.
      Они сели в гостиной. Служанки, не дожидаясь сигнала, засуетились, готовя чай. Криссе казалось, что в огромном помещении ей холодно и неуютно, хотя на деле на расстоянии двух рук перед нею ярко пылал камин. Вот что сбивало ее с толку! Зачем топить комнату, в которой никого нет? В которую — только вероятно — может вдруг взбрести войти королеве? Но все здесь было устроено к ее удовольствию. Все служило, чтобы предупреждать любой ее каприз. Прежде, чем она что-нибудь скажет. Прежде, чем даже помыслит.
      — Не думаю, что Вы были бы так уж счастливы. — Крисса не стала напоминать, как панически рука леди Леа стискивала ее пальцы. — Однако теперь, кажется, вполне довольны своей судьбой.
      Леа вздохнула, опустив ресницы.
      — Да, пока что очень довольна.
      Крисса неловко начала расспрашивать. Она в целом не слишком умела быть деликатной в светском разговоре, а уж с леди, которая теперь вела себя, словно они на равных, и подавно. Тем паче, она не знала, как говорить с дамой, которая, на самом деле, ныне считалась ее подданной.
      — Я почти была уверена, что сэр Тиксье сделает мне предложение. Он говорил, что собирается… как только дядя Зефирен вернется в город. Но… — Леа пожала плечами. — Как-то уж так вышло…
      — Он передумал?
      — Нет… не знаю. Он попрощался тепло и наказал мне ждать — но три недели! Это срок. Скоро минет месяц, и…
      — Боюсь быть нескромной…
      Леа пожала плечами. Они с Криссой прекрасно знали, о чем речь.
      — Возможно. Не знаю.
      Леди не говорила прямо, но Крисса понимала, что от нее ждут, что она замолвит словечко перед министром при встрече. Писал ли он леди Леа? И если да, говорил ли о Криссе?
      — Звучит очень сложно.
      — Что ты имеешь в виду?
      — Вы. Ваши отношения. — Крисса откинулась на спинку кресла. — Не люблю, когда так сложно. И не вижу в этом смысла. Если вы постоянно встречаетесь и расстаетесь, нужно расставаться насовсем. Это же глупость, так себя мучить и тратить время.
      — Вот слова горничной! Королева себе такого позволить не может.
      Крисса пожала плечами.
      — Вы не королева.
      Она чуть было не извинилась за свои слова, однако в нынешнем своем положении могла этого не делать. Но по правде, просто не успела. Леди Леа фыркнула.
      — Верно. Но я где-то между… Послушай, а как же любовь?
      — Только если Вы хотите зачахнуть от любви. В сказках это прекрасно… прекрасней всего. — Крисса подняла задумчивый взгляд к потолку, расписанному сильфидами в фиолетовых воздушных накидках. — Но кто-то по-настоящему может себе это позволить? Разве нет у нас обязанностей, от которых нельзя увильнуть, чтобы просто так умирать от чувств? Это было бы себялюбиво.
      — Но отказаться значит продолжать страдать. Всеми своими чувствами.
      — Да. И делать дело. И для горничной, и для королевы иное равно непозволительно.
      Явилась служанка с подносом. Леди Леа ее появление ничуть не смутило, она продолжила говорить. Но Крисса молча следила за горничной глазами, и расслабилась, только когда та ушла.
      — Я не могу сопротивляться этой страсти. Его. Своей. Это нечто высшее… — Леа развела руками. — …нечто, что предписывает нам быть вместе.
      — Штука в том, что если некто хочет тебя, это еще не значит, что он тебя любит.
      Леди Леа отпила из чашки, скривилась и отставила в сторону. Чай был восхитительный, лучше, чем баронесса могла себе позволить на собственные деньги. Но из-за неловкого разговора от него у нее запершило в горле.
      — А я думала, наша королева-служанка может дать дельный совет!
      — Работайте по своему разумению, вот мой единственный совет. Кому угодно.
      Это спасало и ее саму. Просто сосредоточься на том, что необходимо сделать. От этого не станет проще или веселей, ты даже не почувствуешь, что в твоей жизни есть смысл. Единственное, что ты получишь в конце — это выполненное дело. Скорее всего, ты посчитаешь, что это не много. Но это будет хоть что-то.
      Леди Леа рассмеялась, так это было не к месту сказано, но королева, неосознанно поглаживая рубиновое колье на шее, думала о чем-то своем. И улыбалась.
======================================================
      — Когда-то давным-давно, когда люди были животными, а животные — людьми, жила-была одна олениха.
      Джером уже было хотел спросить, как же это тогда стало наоборот, чтобы люди стали людьми, а звери зверями, но он уже научился слушать молча, как Арника от него требовала.
      — Жила она в одной деревне, а в соседней жил мужчина-шакал. И вот как-то шел он на охоту, принялся стрелять и случайно попал в девушку-олениху, которая в том же лесу собирала грибы. Шакал вынул стрелу из ее тела и перевязал рану, олениха вернулась в свою деревню… а шакал облизал стрелу — и так ему понравился вкус крови оленихи, так ему понравился вкус мяса, оставшегося на стреле, что с того дня шакал не мог выбросить олениху из головы. Только не потому, что влюбился: он хотел ее съесть.
      Джером уже научился не перебивать, даже если сказка Арники приводила его в недоумение.
      — Шакал пришел в деревню к оленихе и просватал ее. Семья у оленихи была большая: мать, отец и множество сестер.
      — А эта олениха была самой младшей или самой старшей?
      — Откуда я знаю? Одной из множества, только это известно.
      У самой Арники вообще сестер не было. Она должна была стать младшей дочерью Гаранс, но первенец повелительницы ведьм умер через несколько дней после рождения. У Арники не было и шанса познакомиться с этим ребенком.
      — Сыграли пышную свадьбу, и олениха перешла в деревню шакала, в его дом. С того дня шакал, его младший брат и их родители все только и думали о том, как бы им убить и зажарить олениху. Долго они вынашивали свой злодейский план, пока не придумали. Олениха отправилась проведать сестер и родителей, а в это время шакал, шурин и свекр со свекровью…
      — Тоже шакалы?
      — Ну, полагаю, что тоже. В сказках иногда не скажешь наверняка, но тут, кажется, да, — Арника пожала плечами. Джерому все время хотелось искать в сказках логику. Она там и правда была, порой даже больше, чем теперь можно было увидеть: странные сюжеты и детали наверняка отражали какие-то древние привычки и ритуалы, ныне позабытые. Но Арника рассказывала так, как ее научила Гаранс, ничего не меняя. — Так вот, шакал, шурин и свекр со свекровью наточили костей и обрезали бамбуковые колышки, спрятали их под мягкой периной и стали ждать, когда же вернется олениха. Та пришла из отчего дома и сказала шакалу: «Муж! Я разложу нам постель!» На что хитрый шакал ответил: «Жена! Ты, верно, устала с дороги: я уже постелил тебе постель! Ляг и отдохни!» Олениха легла, перина под ее весом смялась, и заточенные кости и острые колышки бамбука вошли в ее тело.
      Джером даже прикусил губу, живо следя за перипетиями сюжета.
      — Из последних сил олениха вскочила с кровати и выбежала прочь. Она быстро обессилела и шла, шатаясь, не веря, что в лесу найдет дорогу к отчему дому, чтобы умереть хотя бы в кругу семьи. Но в том же лесу собирала ягоды одна из ее сестер. Оленихи встретились, и осмотрев раны сестры, вторая поняла, что тут уже ничем помочь нельзя. Да и силы бедняжку покидали очень быстро. Тогда вторая олениха отвела сестру к озеру и заставила напиться воды.
      — Это была волшебная вода, и олениха выздоровела?
      — Нет. Она выпила воды и умерла.
      — О, — Джером нахмурился.
      — Она умерла, а ее сестра взобралась на дерево, потому что заслышала шаги в лесной чаще. На берег реки, следуя по цепочке из капель крови, пришли шакал и его отец и мать с младшим братом. Они разделали мертвую олениху и стали жарить на костре, каждый в своем горшочке. Маленькая олениха, сидевшая на дереве, не сдержалась и заплакала, когда увидела, что ее сестру готовят в пищу. Слеза упала на один горшок, и тот раскололся на части. Ой, воскликнул шакал, почему мой горшок разбился! И отскочил от костра.
      — Слеза была волшебная?
      — Или шакалы просто не умели делать горшки, — Арника пожала плечами. Это движение всякий раз отдавалось мягкой волной под головой и шеей Джерома: Арника двигалась так, что от плеч эта плавная вибрация достигала ее мягких бедер и коленей. — Так воскликнул шакал и отошел от костра, а остальные поели. И почти тотчас стали корчиться в страшных муках, потому что вода в озере была отравленная, пить ее нельзя было даже в малом количестве — а она уже успела пропитать всю кровь оленихи, что не вытекла из нее до самой смерти. Шакал вернулся в свою деревню.
      — Наверняка он больше печалился о том, что не съел ни куска оленихи, чем о смерти своих родственников.
      — Именно. Шакал терзался голодом…
      — Мог съесть немного кукурузы, вовсе незачем было убивать олених, как по мне.
      — И тут ты тоже прав. — Арника положила Джерому руку на лоб, как будто он вот-вот готов был вскочить с ее колен. Он действительно переживал за персонажей, однако лежал почти смирно, Арника же просто его ласкала. — Но шакал решил, что просто женится на одной из сестер оленихи и снова пошел свататься в соседнюю деревню. Там все горевали о смерти соплеменницы.
      — Кажется, она была неплохой девчонкой? Для оленихи уж точно.
      — Вроде того. Но, несмотря на траур, родители оленихи дали согласие на новую свадьбу. Шакал спросил, кто из маленьких олених хочет стать его новой женой, и вышла та, которая встретила свою сестру в лесу, которая отвела ее к отравленной воде, сидела на дереве и от чьей слезы разбился горшок. Она вышла и сказала шакалу, что станет его женой с радостью. В общем-то, она не покривила душой.
      Джером то поднимал брови, то опускал их, всецело захваченный сюжетом. Арника давно уже рассказывала сказки по вечерам не для того, чтобы погрузить его в сон: Джером, напротив, так перевозбуждался, что после еще добрый час спорил с возлюбленной о нюансах истории.
      — Сыграли пышную свадьбу, на которую маленькая олениха собрала всех своих многочисленных сестер. Они стали танцевать вокруг жениха-шакала в кругу, и он радовался, не замечая, что оленихи подступают к нему все ближе и ближе. Они зажали его в танце так плотно, что шакал начал задыхаться, и так же в танце оленихи затоптали его насмерть. Этим они отомстили за свою сестру.

      — Так они все знали!
      — Конечно, знали. И сестры, и родители. Это был такой план.
      Джером вздохнул, понимая, что пора ложиться спать — или наутро его будет не добудиться. В иное время он не торопился бы смыкать глаза, но пришла пора жатвы, и каждый день он отправлялся в поля.
      — Почему все твои сказки такие грустные?
      — Потому что жизнь тоже грустная, — вздохнула Арника.
      — А зачем в этой истории младший брат шакала? — Джером задумчиво постучал себя по кончику носа. — Он ведь ничего не делает?
      — В других вариантах этой истории он остается в живых и женится на второй оленихе. Но это звучит менее справедливо.
      — Почему это? Он хотел ее убить, за это и получил возмездие.
      — С точки зрения Высших… Он хотел, но ведь не сделал этого. Да и ваши мирские судьи, разве они кидают кого-то в тюрьму ни за что?
      Джером поднялся с колен Арники.
      — Ты удивишься.
      — И ты еще сетуешь на мои сказки!
      Она рассмеялась, но Джером не ответил ей даже улыбкой. Он задул свечу, и в памяти Арники надолго осталось воспоминание: каким суровым было его лицо за миг до того, как погас огонек.
======================================================
РЕКЛАМА
      Крисса училась отдавать приказы. Еще недавно это была наука ей недоступная, требующая навыков, превосходящих ее понимание. Но она решила тренироваться при каждом удобном случае.
      Так что когда Крисса подошла к Эйгре и объявила, что они отправляются в город, капитанша чуть было не повиновалась без вопросов. Однако ее положение при королеве было четко обозначено Бергатом в первый день ее перевода в крыло королевской супруги: не только повиноваться, но и держать Криссу в рамках, пока та не поймет, насколько переменилось ее положение по сравнению с тем, к которому недавняя служанка привыкла.
      — В столице волнения.
      — Я знаю, что это значит, — отмахнулась Крисса. — И вы не найдете женщины, способной незаметнее передвигаться по бурлящему городу, нежели я.
      Хотела бы Эйгра не согласиться, но подозревала, что Крисса себя не переоценивает. Вотчина де Бонбеноров не славилась спокойствием. Королева Норберта несколько раз посылал войска, чтобы угомонить бунты… сначала хлебный, который Эйгра видела еще будучи просто бароновой дочкой, затем соляной. Волнения чуть потеряли в пламенности, когда де Бонбенор и пришедший на смену матери король обменялись услугами. Эйгра оказалась во дворце и отныне знала о том, что происходит на ее малой родине только из писем кузины, отца, изредка возвращавшегося домой, да из шепота придворных. Годы она думала, что все наладилось… Но теперь невольно нахмурилась, размышляя: а может, просто дело в том, что она больше не знала, что там творится, в ее родном городе? Ей не сообщали подробностей. Ей больше не полагалось их знать.
      Может, ей просто перестали доверять. Отец уже не считал ее залогом. Или заложницей. Она стала для него чужой.
      — Ваш венценосный супруг должен быть оповещен о всех Ваших перемещениях, — сказало чувство долга губами Эйгры.
      — Мой муж и так знает, где я, — Крисса подняла палец, оплетенный вязью. — И я все равно пойду. Если ты хочешь выполнять свои обязанности, единственный выход для тебя: следовать за мной.
      Эйгра покачала головой, сдаваясь.
      Крисса еще не была вполне королевой. Но ей хотелось повиноваться.
      
      Грозовое небо казалось крышкой, захлопнутой над городом. Тяжелой, плотно прилегающей, не оставляющей достаточно воздуха…
      Крисса выбрала самый неприметный плащ и все-таки вывернула его наизнанку, чтобы не привлекать внимания. В столице это могло сработать: простые горожане все-таки одевались наряднее и богаче, чем в провинции. Криссе все казалось, что ее окружают сплошные театры, такими яркими, праздничными выглядели все дома, выкрашенные в ослепительные цвета и украшенные лепниной. Но каково же было ее изумление, когда Эйгра сказала, что почти все из них — просто чье-то жилье.
      — И этот?
      — Ну нет! Вот это действительно опера, — Эйгра рассмеялась.
      Крисса целеустремленно двигалась вперед, точно зная, куда хочет попасть. Эйгра ступала за нею, под плащом держа руку на эфесе шпаги. На всякий случай.
      Приходилось, впрочем, признать, что слухи о бунтах изрядно превосходили реальную картину. На одной из площадей действительно стояла толпа под недружелюбными взорами жандармерии, изредка бойко скандируя лозунги. Крисса с улыбкой прошла мимо.
      Эйгра была уверена, что волнения происходят и в других местах столицы. Однако она представляла себе беспорядки, разбитые окна, а не дерущих глотки буржуа. Эйгра так крепко задумалась над этой разницей, что на мгновение стала небрежна. Она услышала шаги, когда стало почти поздно: мужчина скользнул из тени подворотни и заступил дорогу королеве и ее охраннице.
      — Спокойно, это не ограбление, — он усмехнулся. — Разве что я рискую украсть сердце этой прелестной дамы.
      — Это невозможно, мое сердце уже давно имеет владельца, — ответила Крисса, придерживая готовую сорваться с поводка охранницу за плечо. — И с каких пор разбойники так куртуазны?
      Обе девушки скрывали свои лица под капюшонами плащей — и мужчина перед ними тоже. Но что-то в нем было такое, что неизменно выделяло бы его из толпы в любом наряде. Эйгра напряглась от нехорошего предчувствия.
      — Не годится пугать честных дам на улице, когда то и дело ожидаешь, что из-за угла на тебя набросится Серебряный Лис, — сказала Эйгра недружелюбно. Она размышляла, обойти ли Криссу, чтобы оказаться между нею и бандитом, но боялась оставить спину госпожи без защиты.
      — Если он Лис, то я — королева, — с вызовом произнесла Крисса.
      Мужчина склонил голову, улыбаясь. Тень от капюшона скрадывала черты половины его лица, лоб и брови утопали в полумраке, но глаза ясно и лукаво блестели.
      — А что, если я и вправду Серебряный Лис?
      — О, полноте. О нем говорят, что он бандит, а Вы, я смотрю, вполне приличный джентльмен. — Крисса сделала шаг вперед, и сердце Эйгры пропустило удар.
      — Я бы с удовольствием принял этот комплимент, но, увы, не могу: не врать же мне. Как Вы поступите, узнав, что ошиблись, леди?
      — О, с горечью признаю свою неправоту.
      Лис, а Эйгра уже готова была прозакладывать голову, что это он и есть… ну, у нее оставалась надежда, что нет, но ощущение он производил недвусмысленное. И потом — бунты. В столице хлебного голода нет, да, по памяти Эйгры, и не бывает. Если это и не сам главный противник короля, то уж точно его первый заместитель. Кто-то же должен был заварить эту кашу.
      Лис сделал шаг, оказываясь справа от Криссы, так далеко от Эйгры, как только мог. Точно прикрылся королевой.
      О, и он также уже понял, кто перед ним.
      — Как Вам королевский дворец?
      — Отнюдь не как на картинах. Пыль, может, и вытирают, но ты в нем из человека в сильфиду не превращаешься. — Крисса подбоченилась. — Потеешь, например, как и всегда, только в дорогих платьях. Лето везде в стране одинаково.
      — А Вам бы хотелось потеть без платья?
      — Может быть. Но Его Величество не слишком часто ко мне заглядывает.
      — Может, мне как-нибудь заглянуть, в его-то отсутствие?

      Эйгра задохнулась от такой наглости. Она только что была готова решить, будто наглец разыгрывает их, но нутром чуяла, что лучше поверить худшему. Перед ними действительно стоял Серебряный Лис, а королева Крисса не понимала этого. Она флиртовала с ним, точно со старым знакомым.
      Эйгра сжала руку на эфесе шпаги, готова в любой момент выхватить клинок.
      — Спокойно, капитанша. Я не трогаю вашу леди и пальцем. — Лис поднял ладонь на уровень лица Криссы. — Хотя мог бы… Тише, тише. Не нужно слепить меня сталью, милая.
      Ладонь Лиса двинулась ниже, в миллиметре от кожи королевы.
      — А даже если я ее трону, я ведь не сделаю ей больно. — На мгновение пальцы скользнули по шее Криссы, но не сомкнулись, а замерли между ключиц. — Скорее, это она сделает мне больно.
      — Это как же? Разобьет ваше каменное сердце? — Сказала Крисса.
      — У Ее Величества есть зубки! Почему бы ей не сделать мне больно, укусив меня?
      — Только за самое чувствительное место, сэр.
      — То, которое Вы кусаете королю?
      — Да как вы… я не обсуждаю такое посреди улицы! — Крисса встряхнулась, но не отступила даже на полшага.
      — Мне стоило пригласить Вас в гостиницу? — Ответил Лис. — Может, еще и коробку конфет купить?
      — На что? Вы не кажетесь мужчиной при деньгах.
      Его пальцы оказались там, где по закону мог хозяйничать только король — в вырезе платья королевы. Крисса ахнула.
      — Все меняется, Ваше Величество. Вы это знаете не хуже меня. Надеюсь, эта мысль будет поддерживать в Вас тот же яркий огонь, что я видел сегодня, каждый день. — Лис наклонился почти к самому уху Криссы, но Эйгра все равно слышала каждое слово, пусть и смутно. — Просыпайтесь и засыпайте с мыслью, что юному королю Бергату придет конец. И скоро.
      И Лис отшагнул, снова растаяв без следа в тенях переулка. Крисса стояла, прижав руки к шее и глядя в землю перед собой. Эйгра не была уверена, но ей показалось, что глаза Криссы заблестели от слез, а искусанные в волнении губы покраснели.
      
      Эйгра хотела бы, чтобы королева вернулась во дворец немедленно. Но той вздумалось отправиться к ювелиру. Там Крисса сорвала с шеи богатое колье, подарок короля, попросила оценить его и, сразу после того, как ювелир назвал цену, предложила купить у нее эту вещь. Вряд ли в ней узнали королеву. Но и на разбойницу Крисса не походила. Ювелир осмотрел гостью, тем же взглядом, что и любой драгоценный камень, каковых видел в избытке, заметил Эйгру за спиной госпожи и сделал свои выводы. Ему уже встречались аристократки, продающие что-то из своих драгоценностей по тем или иным причинам: муж, проигравшийся в карты, средства на побег с любовником… Всякое бывало. И он отучился любопытствовать. Коль уж Крисса не походила на воровку, он купил у нее колье тотчас, на месте. Королева забрала деньги и, неузнанной, покинула лавку.
      — Куда теперь? — Спросила Эйгра, старательно скрывая в голосе нетерпеливое неодобрение.
      — Передай в сиротский дом, — сказала Крисса. — Мой муж рос сиротой при живой матери, и я сочувствую тем, кому еще хуже.
      Эйгра взяла кошель, но сказала, что покинет госпожу не раньше, чем убедится, что она в своих покоях. Под замком, подумали обе, не договаривая вслух. Обе знали, каковы правила.
======================================================
      Арника за несколько лет превратилась в праведную хлопотливую провинциальную женушку, как будто и не было у нее за плечами многих лет среди апимских ведьм. Каждый, кто видел ее впервые, мог бы поверить, что она росла рядом с Джеромом, и, когда пришла пора, вышла за него замуж, как и полагается истинно верующей в Демиурга.
      Однако в деревне помнили, что это неправда. Ничего из этого не правда.
      Арника не сильно страдала из-за слухов. Она готовилась к куда худшему. Конечно, шепотки за спиной не добавляли ведьмочке радости, и Джером часто видел ее раздосадованной, почти обиженной — она не понимала, с чем же таким в ней соседи не могут смириться.
      Но Арника ни на кого ни разу не навела порчи. Даже не ответила никому грубо. Имело ли это значение? От нее ждали, что рано или поздно Арника сорвется. И хоть пока не дождались, не забывали, что среди них ведьма. Чужачка. И упорно не давали ей самой забыть об этом.
      Однако все же, Арника готовила себя к тому, что ей еще долго придется терпеть. Это понимание ей однажды пригодилось.
      Дрова выдавались в деревне старостой, назначенным приказом из столицы. По определенным дням, под расписку. «Милостью королевы». Разумеется, ведь вокруг все леса принадлежали Ее Величеству. Никто не имел права тронуть даже ветку по своему желанию, без позволения.
      Арника явилась в один день за своей порцией дров и сперва изумилась тому, как немногочисленна очередь перед домом старосты. И люди покидали его с пустыми руками. Да, слухи расползались по деревне споро, вот только с ведьмой-то никто не поговорил.
      — Этого больше нельзя. — Сказал ей староста, когда очередь дошла до Арники. Голос его охрип от того, как часто он повторял это за утро. Интонация осталась равнодушной — потому что все свое сочувствие глава растратил еще до полудня.
      — Что? Но почему? — Изумилась Арника.
      — Приказ королевы. Теперь каждому нужно заготавливать дрова самостоятельно.
      Староста махнул рукой: иди давай. Он утомленно осмотрел пока еще не иссякнувшую очередь, воображая, сколько еще раз ему придется объяснять одно и то же.
      Арника не торопилась роптать. Она не понимала в устройстве кавернвальской жизни многого, и легко принимала изменения, пускай они усложняли каждый ее день. Она даже не заметила, что это уже не первый запрет. Когда Джером говорил ей: «...мы больше не можем так делать», она просто соглашалась. Она верила ему.
      Когда Арника пересказала ему новые правила, у Джерома защемило сердце от этого понимания. В этом неясном мире другой веры, других законов, прежде незнакомых Арнике, Джером оставался для нее определенным и понятным якорем.
      Он отправлялся за дровами с нею, хотя это означало, что уставал он теперь куда больше. И к старосте, выправить бумаги, они тоже ходили отныне вместе. Но продлилось подобное положение недолго.
      Только раз Джером не сопровождал Арнику к старосте, и потому ей снова пришлось иметь дело с той же ситуацией, что и прежде, в одиночку.
      Староста принялся требовать с Арники штраф — она должна была уплатить деньги за то, что нарубила дров в лесу, который, как известно, собственность королевы.
      — Теперь этого нельзя.
      — И этого тоже! Но что же мне делать?! — Арника была ошарашена. Узнавший много после новости Джером тоже немало удивился и расстроился, но Арника была раздавлена.
      Она негодовала из-за запретов, она негодовала из-за штрафа, каковой ей все-таки пришлось уплатить, но больше всего ранило Арнику то, что в ее сердце, наконец, начало прокрадываться понимание, как на деле устроена жизнь в Кавернвале.
      Она начала говорить с соседями. И слушали ее с неохотой, в особенности потому, что Арника так и не научилась вполне быть приятной. Она смотрела исподлобья и плохо умела скрывать злость из-за произошедших несправедливостей. Однако все в деревне пострадали одинаково, и даже штраф пришлось уплатить большинству семейств.
      Со временем, по мере того, как таяли запасы дров, Арнику начали слушать.
      Она предложила отправляться в Апимские леса — не так уж далеко они были, по ее представлению. Многие тут с ней не соглашались, но что иначе им оставалось? Воровать у королевы. Никто не решился бы на такое. Все знали нрав старухи Норберты. Она бывала мила при дворе, насколько о ней ходили слухи, и безжалостна со своими врагами. Будь то мятежники из народа или же правители соседних стран, вздумавшие ей указывать. Что там, Норберта полагала своим вечным противником герцога Сааэшейского, по ее мнению, напрасно воображавшего, будто клочок земли, которым тот по недомыслию и недогляду Демиурга, до сих пор владеет — настоящая страна.
      В общем, долго ли, коротко, но, даже тем, кому не нравилась идея Арники, приходилось признать, что решения лучше у них нет.
      Арника возглавляла поездки к Апиму, и Джером стал видеть ее реже. Он пытался утешаться, наблюдая, как теплеет к ней отношение среди соседей. Проводя с ней по нескольку дней в дороге, даже самым запуганным приходилось признать, что девушка знает, что делает — какое бы препятствие ни встречалось ей на пути, она смело и быстро действовала. И ни разу при том не прибегла к магии. Да, бывала порой излишне вспыльчива, и порой действительно выразительно клала ладонь на рукоять ножа. Однако ж ни разу его не обнажила.
      Мало кто из тех, кого в деревне называли вспыльчивыми, обладал подобной сдержанностью.
      Ненадолго Джерому показалось, что дела становятся лучше.
      Королева Норберта еще держала трон, и, казалось, прочно, хотя принцу Бергату вот-вот должно было исполниться восемнадцать. Возраст, в котором он мог забрать престол у своей матери. Никто не был уверен, так ли оно будет: Бергат вел себя, как положено принцу, но королем его не воображали. Все настолько привыкли к Норберте, что с трудом представляли кого-то на ее месте. И, к тому же, в каких-то смелых мечтаниях казалось, что грядут перемены. Бергат, наверняка стенавший под пятой властной матери, казался человеком иных взглядов, иного опыта. Кавернваль воспрянет, говорили многие. Де Бонбенор писал: Кавернваль изменится.
      Но никто тогда не мог угадать, кто окажется прав.
      Однажды Арника вернулась с рынка, и уже по ее походке Джером понял, что что-то не так. Мрачная ярость клубилась у Арники в глазах.

      — На рынке только и разговоров, что скоро выйдет новое уложение, запрещающее приближаться к Апиму. — Арника прикусила ноготь, но через мгновение продолжила, в еще большем запале, чем прежде. — По любой причине. Говорят, в столице боятся, что жители приграничных местечек окажутся под влиянием… под заклинаниями, хотят они сказать…
      Джером видел, что Арника готова рвать и метать. Единственная же причина, отчего девушка сдерживается — не хочет при матери Джерома показать себя той, кем ее считали. Дикой ведьмой Апима.
      — Нам запретят выживать и таким образом тоже. Где же мы станем брать дерево?
      — Это просто слух. — Сказал Джером, в глубине души сам едва ли веря в то, что произносит.
      Арника обессиленно упала в кресло. На губах у нее горчила пыль после долгой дороги.
      — Слух рискует стать правдой.
      Джером опустился на колено рядом с девушкой и взял в свои ладони ее маленькую золотисто-смуглую руку.
      — Мы что-нибудь решим. — Он потерся щекой о ее запястье, зная, что Арнику это всегда успокаивало. Его близость, его ребяческие попытки приласкаться к ней. — Я напишу де Бонбенору. Я напишу самой королеве-матери…
      Джером зажмурился, размышляя. Руки Арники были такие мягкие — пусть и немного сухие. Что ж, деревенской труженице не сохранить кожу, как у знатной дамы. Джером встал, как бы ни хотелось ему продолжать ластиться к Арнике, точно любвеобильный щенок.
      — А знаешь, что? Я напишу молодому королю Бергату. Он только что взошел на престол, и не откажет нам!
      И Джером сделал в точности, как обещал. Он вырос из колеблющегося юноши в мужчину, который действительно совершает поступки ровно по своему слову.
      Пока письмо еще было в дороге до королевской канцелярии, старосте пришел подписанный Его Величеством молодым королем Бергатом указ, что кавернвальцам под страхом смерти запрещается рубить дрова в апимских лесах, чтобы избежать сношений с ведьмами.
      Джером и Арника ждали, когда же придет новый указ, отменяющий недавний. Но то, что оказалось ответом на их мольбу, трудно было назвать милостью.

======================================================
      — Мне следовало убить его на месте, — сказала Эйгра, вспоминая их с Криссой встречу с Серебряным Лисом.
      — Отчего же ты не сделала этого?
      — Я… — Эйгра наморщила лоб, и Крисса вдруг поняла, насколько же стражница молода. Куда моложе ее самой… Быть может, слишком — для того дела, в которое Крисса ее невольно втянула.
      — Если бы Лис напал на меня, как бы ты поступила?
      — Заколола бы его немедля. Сделай я это, заслужила бы вечную признательность короля. Его Величество даже не обратил бы внимания на то, как беспечно мы поступили в тот день… — Эйгра осеклась, не в силах продолжать.
      Крисса бросила на нее короткий жгучий взгляд, и стражница заподозрила, что говорит что-то не то. Жена короля совершенно не разделяла мнения своего мужа. Возможно, что касалось Серебряного Лиса — Эйгра, впрочем, сомневалась. Что вероятнее, Криссу не устраивало ее заточение во дворце.
      — Но Лис не напал. — Закончила Эйгра, сжав губы.
      — Или же ты не двинулась, не уверенная, что победишь его?
      — Если бы мы привлекли к себе внимание прямо на улице, случилась бы катастрофа.
      Крисса наклонилась в кресле набок, глядя на Эйгру испытующе.
      — На каких условиях король взял тебя во дворец?
      — Э… я обязалась не выходить замуж и избегать романов. Что несложно.
      — Ответь мне как своей королеве или как своей подруге, — Криссу явно не устроило то, что она слышала. — Ты действительно служишь Бергату? Или ты его пленница? Его гарант, что де Бонбенор не устроит какую-нибудь глупость?
      Эйгра молчала, но чувствовала, что ее вид выдает ее с головой. Слова нередко и не нужны, чтобы понять правду.
      — Замужество, значит… — Крисса побарабанила пальцами по подлокотнику кресла, размышляя. — От дружбы тебя не берегут?
      Вот почему Эйгра не возражала против того, чтобы сбегать по поручению Криссы, поняла та. Кто-то мог ждать ее за пределами дворца. Или нет. Но она надеялась, что однажды найдет кого-то, кто будет.
      — Мадам, я…
      — Эйгра, иди. Пожалуйста. Меня подташнивает просто от одного воспоминания о том дне.
      Это от страха, сказала себе Крисса мысленно. Это от понимания, что дорога за тобой горит и уже обжигает пятки.
      Бунты, по сведениям, приходившим во дворец, набирали обороты, гнев накалялся. Бергат скрывался в своей летней резиденции. При том, насколько Крисса поняла по тому, с чем делился с нею Тиксье, министры едва ли не ежедневно собирались в парламенте, чтобы обсудить неотложные дела.
      — Где обычно проходят эти встречи, когда Бергат в столице? — Спросила молодая королева Тиксье во время очередного их потайного чаепития. Этот обычай у обоих становился привычкой.
      — Здесь, во дворце.
      — Скажите, — Крисса прикусила губу, раздумывая, к чему это приведет. — пусть завтра соберутся здесь. Для аудиенции.
      Она не стала уточнять, и министры ждали, что к ним явится Бергат. Когда Крисса вошла, а лакей закрыл за нею дверь, на нее сперва даже не обратили внимание. К счастью, природа наградила ее громогласным голосом.
      — Можем начинать. — Зычно гаркнула Крисса так, что когда закрыла рот, в зале остался призрак ее голоса, отдавшийся в звоне окон и хрусталя люстры. — Объявляю заседание открытым.
      Звучала она не по-королевски, но, главное, привлекла к себе внимание каждого в зале. Министры разом повернулись к ней. Крисса без стеснения опустилась на богатое кресло во главе стола: она сама мысленно считала его троном, по деревенской своей наивности.
      — Э, господа, — один из министров смущенно развел руками. Насколько Крисса помнила, его имя было Фильбер ди Шарентон. — Я не настолько стар, чтобы помнить, как оно было во времена Ее Величества Норберты…
      — Все по протоколу, — ответил тому Тиксье. — В отсутствие короля председательствует следующий в иерархии.
      — Но эта женщина… — Ди Шарентон выставил руку, не в силах подобрать красноречивого определения.
      — Я королева, если вы забыли. Пусть венец еще не был возложен на мою голову…
      — Никто не гарантирует, что будет.
      Крисса упрямо сжала губы.
      — Говорят, Его Величество удалился в свою летнюю резиденцию с баронессой де Бонбенор. — развел руками ди Шарентон.
      — И Вы будете пересказывать сплетни? Стыдитесь. Это недостойно министра, и уж тем более, слухам не место на собрании столь серьезном.
      Крисса подняла руку, показывая очерченный магической вязью палец.
      — Мой брак с Бергатом не может быть расторгнут.
      — И все же…
      — И все же, сэр, если мы в этой комнате будем полагаться на слухи, то неужто я должна была бы принять на веру смехотворную историю о том, как вы явились в бордель и бросались с обнаженным мечом на куртизанок, чтобы продемонстрировать… м-м, дайте припомнить, молодецкую удаль.
      Она говорила это именно потому, что сам министр ди Шарентон рассказывал это, заливаясь смехом. Тогда, в подпитии, это действительно казалось ему забавной историей, не выходящей за рамки более или менее нормального поведения. Тиксье пересказал этот случай Криссе, не скрывая, что большинство мужчин в курительной комнате отнеслись к истории без одобрения.
      — Я бы никогда не поверила, что человек Ваших взглядов, Вашего воспитания и Вашего положения мог бы поступить подобным образом.
      Ди Шарентон фыркнул, но спорить не стал. Он не принял поражение, это было видно, но согласился замолчать, раз уж королеве — возможной, в его понимании — не терпится оскандалиться.
      Крисса протянула руку и Тиксье подал ей бумагу.
      — Ну, — сказала Крисса, изучая цифры. — Многим ли сложнее, чем планировать бюджет семьи?
      Оказалось, что да. Тем не менее, она не чувствовала себя беспомощной и безмозглой. Деньги означали деньги, и Крисса пользовалась каким-никаким опытом, у нее имевшимся. В первое мгновение у нее в глазах зарябило, а по спине поползли мурашки, но стоило ей начать вчитываться в документы, оказалось, что все не так уж сложно. Изрядно… но не настолько, чтобы она не поняла, что к чему.

      Тем не менее, Крисса подумала, что худо бы ей пришлось без поддержки Тиксье Кювье. Она благодарила судьбу и собиралась, ничуть не пытаясь этого избежать, поблагодарить этого министра соответствующим образом.
      
======================================================
      Если Тиксье к Криссе пускали легко, то о том, что у нее просит аудиенции Фильбер ди Шарентон, она узнала заранее. Его еще не провели в крыло, а служанки уже несли ей доклад. Эйгра даже засомневалась, что есть резон встречаться с подобным человеком. Не разумнее было ли закрыть перед ним двери, дабы продемонстрировать свое отношение? Эйгра прекрасно видела, что Крисса даже к Серебряному Лису испытывала больше доверия, чем к сему министру.
      — Нет, — сказала Крисса. — он может сказать что-то любопытное. Но ты останься.
      Ди Шарентон зашел в гостиную, и Крисса тотчас заметила, что его мучит сразу два противоречивых чувства: жадность и неуверенность. Она догадывалась, что может сказать ей этот человек, и подозревала, из какого расчета. Но он понимал, что и Крисса не такая женщина, которая легко позволит себя одолеть. Тем более, теперь, распробовав роль королевы.
      — Неплохо Вы тут устроились, — вместо приветствия сказал ди Шарентон. И, не дожидаясь приглашения, хлопнулся в кресло.
      Разговор будет неприятный, поняла Крисса.
      — Ну, от чего я Вас отвлек? Подстригание розовых кустов, которые потом за Вами правят садовники, игра на арфе? Чем королева вообще занимается, когда не лезет не в свое дело?
      Крисса видела, как у стоящей за спинкой кресла ди Шарентона Эйгры округлились глаза.
      — Ближе к делу, Фильбер. Чем бы ни был полон мой день, я пытаюсь беречь каждую минуту.
      — Оно и видно.
      Ди Шарентон заговорил, но Крисса слушала его вполуха, в то же мгновение размышляя о том, как поменялось ее мнение за время жизни во дворце. Сколько на деле прошло? Чуть больше месяца. И она не превратилась в другого человека. Ее представления о правильном остались теми же, что и были. Но теперь она знала, что все сложнее. Многогранее. Теперь она хотела узнать, насколько. Ей требовалось еще время.
      — Вы же понимаете, о чем я, королева?
      — Нет, — отчеканила Крисса.
      — Может быть, мы договоримся? С меня молчание, с Вас… ну, дайте подумать? Немного золотишка в мои закрома. И, может, пара совсем захудалых и неинтересных Вам деревенек? Но только таких, знаете? С приличным доходом.
      Крисса сделала вид, что задумалась.
      — У меня есть предложение получше, Фильбер. Как насчет: Вы перестаете выставлять себя на посмешище, а я не отправляю Вас в больницу для безумцев?
      Ди Шарентон не мог мириться с таким отношением. Он встал, краснея от гнева, сверкая глазами… но понимая, что бой проигран. Быть может, не битва. Но сейчас, понял он, нечего сидеть здесь и подвергаться насмешкам. Королева обзавелась панцирем раньше, чем он рассчитывал.
      Ди Шарентон направился к двери, и Крисса встала, чтобы проводить его. У самого выхода она поймала его за рукав и прошептала:
      — Совет на будущее: чтобы угрожать, сперва нужно позаботиться не приобрести репутацию лгуна и пьяницы.
      Ди Шарентон нагнулся к ней, накрыл ее ладонь своей.
      — Не слишком опьяняйтесь мечтами, барышня. Вы не знаете, и мало кто в курсе, но у Бергата уже была жена, не ставшая королевой. Не повторите ее судьбу. — Пальцы министра сжались, до боли стискивая руку Криссы. — Сходите в пагоду, взгляните. Увидите, какой я лжец.
======================================================
      Джером съездил на почту и отправил их с Арникой прошения, после чего Арника принялась его каждый день спрашивать, не пришел ли ответ. Джером смеялся: его умиляло, что Арника плохо понимает, как в огромном Кавернвале все работает.
      — Это же не маленькая деревенька, где все как на ладони, — говорил он.
      Потом Арника устала спрашивать. А потом устала ждать. И Джером устал ждать тоже. Он пытался успокоить себя — что ж, не надо было и губу раскатывать! Можно подумать, у молодого короля Бергата мало дел. Знания, полученные на службе у барона де Бонбенора взяли верх над крестьянской наивностью. Наверняка письма осели где-то в огромных мешках далеко на подступах к дворцу, подумал Джером. Или потеряны в пути. Или их даже не рассматривают — просто жгут, как только они достигают столицы… Он и не подозревал, насколько неправ. Его письмо не только дошло, больше того — посоветовавшись с наиболее достойными доверия министрами и королевой-матерью Норбертой, молодой король Бергат принял решение отправить ответ.
      Арнике довелось первой узнать о нем.
      Стоял жаркий полдень, Арника таскала ведра, обливаясь потом. И вдруг замерла, распрямилась, едва ли не привстав на цыпочки прямо посреди дороги: чувствуя, что вокруг что-то переменилось. Если и была в ней мизерная доля крови оборотня, то это она вдруг заговорила. Все волоски на руках и затылке Арники встали дыбом. Ей захотелось пригнуться, подобраться в оборонительную позу, приготовиться к бою. Но она усилием воли сдержала дрожь и повернулась вокруг своей оси. Разве что-то переменилось вокруг? Нет.
      Да.
      Арника глубоко вдохнула воздух ртом, пытаясь унять волнение. И чтобы не чувствовать запаха сырой земли, разверстой могилы, забившейся ей в нос. Отступила на несколько шагов, чувствуя тонкими подошвами сапожек, что земля под ее ногами вибрирует, точно край длинной тонкой доски. Если бы Арнике довелось побывать на корабле, она бы вспомнила ощущения, что бывают на палубе. Но вряд ли ее это успокоило бы.
      Арника слышала и то, чего не должна была. Приглушенный скрип, точно где-то в глубине леса медленно, под тяжестью собственного веса, вырывая корни из земли, собиралось падать вековое дерево. И с каждой секундой звук загадочным образом становился громче.
      И, наконец, что-то смущало ее взгляд. Что-то прямо перед нею. Дикое, немыслимое.
      Арника не сразу поняла, что видит. Мозг отказывался называть это зрелище… но ей пришлось подумать: это же пальцы. Это огромная земляная рука, скребущая траву в шаге от тебя.
      Арника попятилась, наткнулась на свое ведро и опрокинула его. Вода потекла по земле в обратную сторону от монструозной руки, дюйм за дюймом появляющуюся из земли. Вылепляющуюся из нее.
      Арника схватила ведро, невольно стискивая его края так, что пальцы у нее побелели. Замерла буквально на секунду, соображая, и плеснула остатками воды прямо на чудовищную длань перед собою.
      Расчет был разумный, вот только обстоятельства не те.
      Монстр вжал ладонь в неподвижную землю перед собой, не являвшуюся частью его ирреального существа, напрягся и вытащил наружу локоть, а за ним и плечо.
      Там, где вода намочила земляную плоть, темные крошки осыпались, сверкая чем-то за толщей грязевого доспеха. Арника прищурилась, силясь рассмотреть, хотя страх волнами накатывал на нее — но любопытство было сильнее… и вот монстр одним рывком выпрямился, возвышаясь над уровнем земли по грудь. Еще рывок — по пояс. Песок, на котором стояла Арника, заструился в яму, образовавшуюся вокруг тела чудовища, и девушка поскользнулась и шлепнулась навзничь на землю.
      Самое жуткое было то, что Арника начала вспоминать. Она знала, что за уродливое создание встает перед нею. Она никогда не встречала настолько огромных! Да и вообще вблизи не видела ему подобных, не будучи рядом с Гаранс… и потому она знала, что в бою против сего создания будут бесполезны все, кроме ведьмы. Настоящей, могущественной ведьмы, способной приказывать демонам и творить заклинания. Арника такой не была.
      Монстр вытащил наружу колено и встряхнулся, точно гигантский пес. Земля осыпалась, являя настоящую плоть твари: чистую раскаленную магму. Это был херуф: чудовище-вулкан, призванное из небытия в мир людей по воле чернокнижника.
      Арника повернулась, чувствуя, как песок утекает из-под нее, подтаскивая к херуфу, и торопясь, оскальзываясь, побежала к дому. Джером выскочил на крыльцо, поймал ее в объятия и уставился на чудовище, не вполне понимая, что происходит. Запах гари, дрожь земли сбивали и его с толку, не говоря о том, что Джером, вовсе ничего не зная о подобных демонах, стоял, парализованный причудливым зрелищем. В воздухе разливался жар, покуда выносимый, однако едва-едва. Чудовище еще не счистило землю с ног, и пока еще у них оставалось время. Но Арника понимала: херуф сделает шаг, и вокруг брызнут искры огня.
      — Нужно бежать, — она знала, что остается шанс спастись. Всем, если они будут расторопны. Пускай разум подсказывал: этого не случится.
      Но они могли хотя бы попытаться.
      — Нужно кричать, чтобы все собрались за пределами города. Иначе не спастись. — Арника уже бросилась было прочь, увлекая за собой Джерома. — У нас всего несколько минут. Десять, вряд ли больше.
      Но он остановил ее.
      — Я оббегу чудовище с той стороны. Нужно и там прокричать.
      Ее пальцы держались за ткань его рубахи. И разжались.
      — Я смогу. Я быстрый.
      По крайней мере, она не могла спорить, что ноги у него длинней, чем у нее. Губы у нее зазудели в жажде поцелуя, который, понимала Арника, может никогда не повториться. Но у них не было времени даже на такую малость. Джером бросился прочь во все лопатки.
      Она увидела его в следующий раз только в толпе, когда два людских потока слились в один, покинув город. Джером вел за собой меньше людей, чем Арника. Немудрено: Ватуаз уже полыхал, и, сколь бы ни было велико желание вернуться за отставшими, сделать этого было уже нельзя. Да и некого было искать во взметнувшемся до небес пламени. Оглядываясь, Арника видела гигантские руки херуфа, сминающие дома и шарящие вокруг в поисках добычи.

      Но при виде Джерома ее от облегчения чуть не покинули все силы. Она споткнулась, потеряв несколько шагов, и ее обогнали люди, до того следовавшие позади. Все и так знали, куда им двигаться — вперед. Прочь. Больше некуда.
      Они бежали и бежали, и бежали, и бежали. Никто не оборачивался. Остановились они только когда почувствовали, что замерзают. После жара разрушенного херуфом города обычная летняя ночь казалась холодной, точно в разгар осени. Все остановились и, один за другим, начали несмело оборачиваться.
      Арника тоже повернула голову, но только на секунду. А потом, щурясь в полутьме, начала считать, сколько человек стоит вокруг. Сколько уцелело.
      По ноге ее прошлась мягкая шерстка: какая-то собака добежала вместе с толпой. Арника нагнулась, поддаваясь порыву, и погладила пса по голове, почесала холку. В глубине ее души зародилась маленькая сияющая точка надежды: точно одинокая звезда на непроглядно-черном ночном небе. Но расцвести ей предстояло только много лет спустя. Пока же света этой крохотной искры надежды не хватало, чтобы разогнать мрак.
======================================================
      Слова ди Шарентона застряли у Криссы в голове и не желали уходить. «Сходите в пагоду, » — сказал он. Крисса думала, как это может быть осуществимо. Возможно, ди Шарентон ждал, что она обратится к нему за помощью, он проведет ее внутрь — и так сделает своей должницей. И Крисса не торопилась отказываться от этого варианта. Но она приберегла его на случай, если у нее не останется выбора.
      Крисса до сих пор не была уверена, кому может вполне доверять во дворце. Эйгре? Тиксье? Оба могли ее предать, если сочли бы, что она не вполне королева. Или если им это будет выгодно. Или всё сразу. Крисса давно не чувствовала себя в безопасности, но теперь ее почти ежеминутно снедала тревога.
      Тем не менее, идти в одиночку она тоже опасалась. Ее богатое воображение нарисовало множество печальных исходов: вот она заперта внутри, некому позвать на помощь, некому даже вообразить, что она в пагоде… Страшная смерть от голода и жажды. Или: некому подать знак, что их могут увидеть — и наказать за подобную вольность. Позор, изгнание из дворца… Крисса пыталась убедить себя, что у страха глаза велики. Но бесстрашие, насколько она знала, не всегда есть чистая храбрость. Иногда это глупость. Если полагаться только на судьбу всегда и во всем, воображая, что ты не можешь предвидеть ничего в своем будущем, так нет нужды и готовить пищу и ополаскивать овощи: а если желудок скрутит, так это судьба, которую, как ты решил, не перехитрить.
      Не думала Крисса, конечно же, и того, что ее не ждет никакого неприятного сюрприза впереди. Но, как известно, подходя к пчелам, закрой лицо.
      Так что она взяла с собой Эйгру.
      Пагода вблизи оказалась вовсе не такой нарядной, как Крисса успела навоображать. Синий купол, мраморные колонны, под мрачным небом казавшиеся серыми… Если бы Крисса не подозревала, что внутри, была бы вовсе не так заинтересована попасть за двери.
      Отдаленно пагода напоминала обычный храм Демиурга, но и старинные апимские святилища тоже: узкий ступенчатый шпиль, дотягивающий пагоду до высоты в полтора этажа, пологие углы стен, расползающиеся книзу. Пагода выглядела так, словно сам Демиург насыпал ее сверху прямиком на дворцовый сад. Вход имелся только один, и, что изумило Криссу, представлял собой обычные створки двери. Белые, украшенные резьбой, как многие двери меж комнатами во дворце. Прочными они отнюдь не выглядели. Замка Крисса не видела.
      — Позвольте мне, госпожа, — сказала Эйгра, отодвигая королеву плечом. Крисса хотела возразить и первой коснуться двери, но капитанша уже ткнула дерево кончиком шпаги.
      Ничего не произошло. Эйгра толкнула дверь ладонью, еще, сильнее, надавила плечом: тщетно.
      — Быть может, закрыто изнутри? — Эйгра пожала плечами. — Может, жрец проникает внутрь по подземному ходу и отпирает дверь королеве?
      Звучало почти правдоподобно. Но это не объясняло, почему дверь представляет собой столь тонкую пластинку дерева. Криссу посетила идея.
      — Может, дело в каком-нибудь заклинании? Сюда не могут войти те, кто не принадлежат к королевской семье? Или те, кого никак не касалась магия? — Она подняла руку, показывая волшебную вязь на пальце. — Но, по счастью, у меня есть немного и того, и другого.
      Крисса осторожно толкнула дверь, и та поддалась под ее рукой, как крыло бабочки.
      По крайней мере, одно из предположений оказалось верным. Эйгра скрылась в кусты, чтобы следить за дорожкой и предупредить Криссу, если возникнет риск, что ее увидят. А сама молодая королева вступила под своды священной пагоды.
      Внутри было прохладно, но освежающе — не больше. Высокий потолок пронизало кружево солнечных лучей. Крисса повернулась кругом, оглядываясь: стены поделены на десять частей, и в каждой — узкая фреска. Ни одну из сцен Крисса узнать не могла. Должно быть, что-то из мифологии культа Демиурга, подумала она.
      В центре, перекрещенная солнечными лучами, возвышалась высокая резная тумба, укрытая кружевной вуалью. На ней, распахнутый на одной из страниц, лежал Фолиант Желаний — артефакт, в существовании которого сомневался весь Кавернваль. И весь же Кавернваль судачил.
      Крисса рассматривала Фолиант: на вид он выглядел почти обычно. Почти… Книга как книга, что касается переплета и страниц. И если смотреть издалека. Стоило Криссе шагнуть к нему, как слова заискрились золотом, и сияние взмыло вверх — но, конечно, можно было решить, что это так только чудится. Просто полуденное солнце вышло из-за облаков и плеснуло яркими лучами прямо на Фолиант. Однако Крисса понимала, что все не так. Она чувствовала. Магия дрожала над страницами, как воздух над костром. Крисса протянула руку, и сияние угасло, буквы потемнели. Однако Фолиант ощущался, как живое существо. Можно было его погладить или же ущипнуть. Крисса не собиралась делать ни того, ни другого. Она видала за свою жизнь вещи и более причудливые. Фолианту пришлось бы подождать, пока королева обратит на него свое внимание.
      Крисса сдвинула тумбу и увидела, что под нею в полу виднеются тонкие линии, очерчивающие темный прямоугольник. Крисса снова прижала руку к животу в волнении. Что это было? Плита? Но вынуть ее она не могла, и только успела сдвинуть тумбу с Фолиантом на прежнее место, заслышав неумелое и едва слышное уханье Эйгры (слишком тихое, чтобы предупредить Криссу заранее), и приближающиеся шаги. Сразу несколько пар ног хрустели гравием. Но внутрь вошла одна королева Норберта.
      — О, Демиург, а я-то думала, в нашем замке не водится крыс, — вздохнула она с притворным спокойствием. Но Крисса видела, что королева-мать изумлена и едва сдерживает ярость.
      — Ты дорогие шелка так и носишь, как дерюгу. Как лохмотья, из которых тебя вытащил мой сын.
      Крисса, как ни старалась, не привыкла, что дряхлая старуха вдруг так заметно помолодела, что сама совершала прогулки и стала говорить зычным контральто. Больше того, казалось, королева-мать стала еще свежее, чем в прошлую их с Криссой встречу. Глаза блестели молодым огнем, спина совершенно выпрямилась, с рук пропали темные пятна.
      — Ты — паразит. Скорпион, заползший в наш дом. — Произнесла Норберта неодобрительно и скучающе. — А скорпионы, как известно, без причин жалят все, до чего могут дотянуться.
      — На свете нет ни одного существа, сколь угодно малого, нападающего без повода.
      Крисса и у Норберты видела причины так себя вести: алчность. Жажда магии, бессмертия — недостижимого, но королева-мать была готова согласиться на его иллюзию… Даже банальная жажда денег: Кавернваль давно не заключал союзов с другими государствами, и Норберта еще помнила, что когда-то была герцогиней. Ее взлет был в свое время не столь головокружительным и стремительным, как у Криссы. Но наверняка Норберта ощутила разницу. То, что можно королеве, для герцогини табу.

      — Ты думаешь, что мы враги, маленькая замарашка?
      — Не знаю, — Крисса пожала плечами. — Только если Вы захотите.
      Она сделала несколько шагов к алтарю, и Норберта заметно напряглась.
      — Когда я была гораздо моложе, нежели сейчас, и королевский жандарм держал меня за шею под затылком, он сказал мне кое-что… — Крисса действительно помнила каждое его слово до сих пор. — «Просто сдайся. Просто прими, что мы правы.» И я это запомнила.
      Она сделала еще несколько шагов к Норберте, и та отпрянула, так что ощутила поясницей холодный мрамор постамента с Фолиантом Желаний.
      — И с тех пор для жандармов и тех, кто отдает им приказы у меня только один ответ. Тот же самый. Я возвращаю эти слова.
      — О, ты не скорпион. — Нос Норберты сморщился. — Ты чудовище.
      — Уверена, что для вас так и есть.
      Крисса невольно вспомнила, что сказала баронессе де Бонбенор во время одного из ее визитов: «Я служила Вам три месяца, и, клянусь, дольше быть услужливой я не умею.» Здесь, во дворце, она пробыла ровно столько же.
      Норберта бросилась к двери мимо Криссы, но властный голос девушки остановил королеву-мать на полпути.
      — Вряд ли вы помните… королевские особы редко даже пытаются запомнить такие вещи. Но когда-то на границе вашей страны стояла деревенька Ватуаз. Там я жила… — Крисса положила руку на живот, перевела дыхание. — жила и была счастлива. Но Вы, королева Норберта, и ваш благовоспитанный сын Бергат, решили, что Ватуаз прекрасно подойдет для того, чтобы стать примером для других. Кто вздумает позволить себе лишнего.
      — Это была мятежная область! — В голосе Норберты еще звучала сталь. Но даже она не делала ее слова сколько-нибудь убедительными. — Рядом с Апимом!
      — А в Апиме, как известно, ведьмы, — Крисса ухмыльнулась и показала пальцем на Фолиант Желаний. — Что делает колдунью колдуньей? Нужно родиться таковой, и без толку, если в жизни не произнесешь ни одного заклинания? Или достаточно использовать магию? Пусть ты и обычная женщина.
      Норберта фыркнула, не удержавшись. Обычной она себя не считала, ни по каким меркам.
      — Как подожги Ватуаз? Ночью, это я знаю. Но — факелами? Или, как королева Фабиола, заклинанием?
      Норберте нечего было сказать. Она знала, что это ее вина. Нет, она помнила, что отдала такой приказ. А вот в том, что она раскаивалась, Крисса сомневалась.
      — Деревня сгорела дотла, и я стояла в отдалении, но голыми ногами чувствовала, как горяч песок.
      Крисса положила пальцы на страницу Фолианта Желаний.
      — Вы боитесь магии и превозносите ее, потому что не понимаете ее сущности. А это предмет простой, не сложнее лопаты. Я бы немало посмеялась над людьми, воображающими, будто их могущество обеспечено тем, есть у них или нет лопата.
      Пальцы заскользили вниз, и Крисса подняла их к глазам — даже чернильного следа не осталось.
      — И уж точно лопате можно найти применение. Не говоря уж о Фолианте желаний.
      Королева-мать вздохнула. Крисса только что была уверена, что ей удалось впечатлить Норберту, но та отвечала, точно ее ничего не смутило в словах невестки.
      — А ты — одна ли из нас?
      Крисса не успела среагировать, разнеженная обманчивым чувством победы, и жесткие пальцы Норберты уже стиснули ее подбородок. Любимый жест дворян. Если крестьянка не слишком чумаза и ты хочешь, чтобы она подняла на тебя глаза — можешь оказать подобную милость и коснуться ее.
      — Да… я… конечно.
      — Я не о твоих жалких отметинах. — Норберта шлепнула Криссу по руке. Та и поднять ладонь как следует не успела. — Говоришь, ты из деревни близ Апима?
      — Я была обращена в веру Демиурга. Как и многие мои соплеменницы и соплеменники. — Крисса кивнула, подтверждая свои слова и одновременно выбиваясь из ослабшего захвата Норберты. Крисса подцепила пальцем шнурок на своей шее и показала висящий на нем кулон — серебряный треугольник, знак Галлиопа Горгиноя, символ Абсолюта, посылаемого Демиургом. Десять лет покоясь у нее на груди, серебряный амулет потемнел, придавленный к разгоряченной коже не знающей отдыха крестьянки.
      Королева мать вздохнула и сделала шаг назад. Разве что ладонь о юбку не вытерла.
      — Останьтесь здесь. Раз уж Вы такая негодница, что суете нос, куда не следует, пусть, по крайней мере, это пребудет в тайне. — Норберта качнула головой, намекая, что ее ждут у крыльца фрейлины. — Когда мы уйдем, можете выйти.
      И, полная достоинства, королева-мать вышла из пагоды, раздраженно толкнув обеими ладонями легкие дверцы.
======================================================
      Барон Зефирен де Бонбенор, кузен баронессы Леа, в детстве заменивший ей отца, ныне почти не видел воспитанницу. Леа, по его мнению, выросла в девицу вздорную и тщеславную, и он не мог ума приложить, почему. Он вовсе не то пытался в ней взрастить. Возможно, дело было в том, что кузен не так уж часто занимался рано осиротевшей Леа, почти все свое свободное время проводя в разъездах. Отчасти причиной тому была его искренняя склонность: барон с юношеских лет интересовался историей погибшего государства Апима и то и дело отправлялся в экспедиции, чтобы исследовать руины исчезнувших городов. С другой стороны, чем меньше он проводил времени в Кавернвале, своей родной стране, тем спокойней было ему самому, малышке Леа, едва вошедшей в пору юности, и старой королеве-регентше Норберте. Отношения барона с королевским двором были… сложны и запутанны. Спустя несколько лет после их совершеннолетия, он присторил во дворец свою родную дочь и собирался сосватать кузину за короля — но обе девицы представлялись ему равно бестолковыми, так что барон не изменял своим привычкам и большую часть года проводил в Апиме. Добра его жена, измотанная грудными болезнями, скончалась много лет назад, не увидев, как ее драгоценные девочки превратились во взрослых и очень непохожих одна на другую женщин.
      Барон лучше всего любил женщин на расстоянии. Он воображал себе всяческие отеческие нежности, которыми осыплет дочь и кузину по возвращении. Однако еще ни разу ему не удалось не расплескать это благодушное настроение за время обратного пути. Девушкам доставалось едва ли на донышке семейной ласки. С ними барон обращался немногим теплее, нежели с мужчинами и юношами своего отряда.
      Их отправилось в путь шестеро: сам барон, два его испытанных товарища, маркиз ди Шарентон, спонсирующий вылазки, и два балбеса, прихваченных на пути по разным соображениям. Молодой эльзильский аристократ, Фульк Эджертон, восполнял умение рвением, глядя барону де Бонбенору в рот, даже когда тот молчал. Из него, при должном старании, мог выйти неплохой исследователь, на худой конец — добрый человек. Молодой Джером, безродная деревенщина, не отличался ни обширными знаниями, ни рвением к ним, но его зоркий глаз и чуткое ухо не имели сравнения и оказались бесценны в пути. И де Бонбенор предпочитал кормить лоботряса ради вящих выгод от его нахождения в отряде. Тем более, что охотились все наравне, никого не кормили с ложечки. Тем паче, что и ложек имелась некоторая нехватка: ди Шарентон, один из множества отпрысков этой неславной фамилии, именем Фильбер, умудрился потерять где-то сумку с половиной утвари отряда. Новой разжиться было негде, и так выходило, что ели все по очереди. Кроме самого Фильбера, зачихавшего на середине пути — ему позволили иметь одну из ложек как личную собственность.
      Вся экспедиция постоянно говорила о ведьмах. Немудрено: где Апим, там ведьмы. Говорили, что и прежде, до своего падения, страну эту населяли только они, все сплошь колдуны и волшебницы. Да еще и оборотни в придачу. Великая королева Фабиола, оставившая после себя зачарованную корону, тоже была из этих мест. И хоть Апим пал в века ее древнего правления, до сих пор он оставался страной чудес и ужасов. Больше всего впечатления мифы об Апиме произвели, конечно же, на Джерома. Он слушал, тряся головой в неверии, когда ди Шарентон принимался рассказывать ему все, что взбредет в голову, путаясь и мешая правду со сказками. Однажды, вставая по малой нужде, барон застал Джерома бодрствующим — тому почудилось, что ведьмы совсем рядом, поджидают его вот прямо за гранью света от костра. Барон посмеялся, но дал себе зарок вправить мозги парнишке. Иначе долго он не протянет: отряд углублялся в самую чащу апимских лесов.
======================================================
РЕКЛАМА
      Крик первым услышал Джером. Да и не крик даже: постанывание страдающего человека, отчаявшегося звать на помощь и обессилевшего настолько, что даже звуки из его рта выходили с трудом. Не его, это Джером понял тоже почти тотчас. Ее.
      Первым порывом Джерома было, конечно же, броситься на звук. Так он был воспитан матерью и жрецом Демиурга, во многом заменившим ему отсутствующего отца. Но барон де Бонбенор, отчасти претендовавший на то, чтобы подхватить сей упавший было флаг, уже успел переучить Джерома сперва докладываться ему о своих намерениях, а еще раньше сообщать обо всем, что в округе видно и слышно. Так что, поразмыслив минуту, Джером пришпорил коня, догоняя барона.
      Де Бонбенор не отказался отправиться на помощь, но всему отряду скомандовал приготовиться: ведьмы кишели в апимских лесах, поговаривали, что и оборотни тоже, так что не стоило «щелкать клювами и хлопать ушами». Да, выходило так, что и Джером кое-чему научил барона де Бонбенора — по крайней мере, кое-каким выражениям.
      
      Отряд придержал коней, пробираясь по зарослям. Когда деревья поредели, впереди показалась полянка и стоны послышались громче, ди Шарентон спешился, чтобы пробираться тише и незаметней. Коня его взял под уздцы Эджертон, однако барон недовольно поцокал языком. Тишина и опаска важны, но удирать, если что, сподручнее верхом. Он сам не собирался покидать седло.
      Все ждали подвоха, ловушки. Даже выйдя на поляну и увидев всего лишь привязанную за руки к толстому суку девушку, на звук чьих криков они и шли сюда, экспедиторы не перестали дергаться в ожидании нападения. Вот-вот, казалось, из-за кустов выскочат кровожадные ведьмы… Ди Шарентон, никогда вполне не интересовавшийся исследованиями, верил в миф, что все они, апимские колдуньи, сплошь людоедки. А иначе как? И оборотницы в придачу.
      Девчонка на суку, впрочем, выглядела голодной, может, ровно настолько, чтобы откусить от ди Шарентона — там, куда дотянется. Однако руки, связанные над головой, не позволяли ей даже раскачиваться под деревом. Она висела, вытянутая под собственным невеликим весом, едва не теряя сознания, явно не только не получая пищи и воды вот уже несколько дней, но и неспособная забыться целебным сном. Тем не менее, стоило ди Шарентону сделать шаг-другой, хрустнуть веточкой, и девчонка встрепенулась. Жилы ее напряглись.
      — Это кто ж тебя тут оставил, деточка? Ведьмы так с тобой, да? Ты чем же их так расстроила-то?
      Взгляд у девчонки был недобрый, и когда ди Шарентон попробовал к ней приблизиться, она зашипела и дрыгнула ногами в тщетной попытке лягнуться. Но сил в ней не нашлось достаточно. Так что девчонка просто смотрела, скаля зубы меж растрескавшихся губ.
      Джером не мог на это смотреть. Он спешился и отпихнул ди Шарентона в сторону.
      — Не бойся, малышка, мы ничего тебе не сделаем… мы тебя спасаем.
      — Не нужно меня спасать! — Сказала пленница по-кавернвальски, почти без акцента — вот удивительно! И в этот самый момент Джером перерезал ее веревку.
      Он прижимал ее к себе, так что когда веревка оборвалась, девчонка упала ему через плечо, как мешок с песком. Бросив нож на землю, Джером перехватил ее поудобнее, подул на лицо, чтобы убрать с ее глаз спутанные волосы. И тут он понял, что девочке-то на деле лет двадцать — она его погодка или немного младше, немного старше. На год туда или сюда, не больше. Джером осторожно опустил ее на плед, уже заботливо расстеленный на земле Эджертоном, и принялся осматривать на предмет травм, неосознанно делая это так, как если бы лечил корову: пощупал голову, шею, руки и ступни… Девушка втягивала воздух через сжатые зубы, терпя боль, разливающуюся от запястий к плечам.
      — А ведь девчонка не просто так сопротивлялась, — сказал Эджертон, глядя на происходящее с пары шагов в отдалении. Барон де Бонбенор, понимавший, о чем может идти речь, тоже заметно напрягся. — Ведьма-то должна выйти замуж за того, кто ее спас.
      — Это когда у них ритуал такой, понарошку когда. Тогда должна. А если взаправду… — Шарентон пожал плечами.
      — Кто ее разберет, — барон, как самый сведущий в теме, был именно настолько мудр, чтобы полагать себя недостаточно образованным для резких суждений. — Но никто ни на ком не женится, это я вам точно обещаю. Как нашли, так и назад выпустим.
      Он вспомнил, как однажды разжал капкан, когда в него попала тощая койотиха. Она похромала прочь, не испуганная и не благодарная, пребывающая в полной уверенности, что это она хозяйка мира, а не двуногое, склонившееся над нею. Она — царица джунглей, просто ей немного не повезло.
======================================================
      Баронесса Леа де Бонбенор в очередной раз похвалила себя за то, что доверилась судьбе и наняла новую служанку. Прежняя ее горничная, дура и ленивица, сама посоветовала хозяйке взять в услужение Криссу — за что и поплатилась. Крисса работала за двоих, была быстра, услужлива, смекалиста, самоотверженна, никогда не жаловалась и не требовала многого. Госпожа Леа раздумывала, оставить ли при себе Криссу, при всех ее достоинствах, девицу диковатую и не слишком изящную, но когда сэр Тиксье Кювье, королевский советник, отметил усердие Криссы, суетившейся на чайной церемонии во время его визита в дом баронессы… Дело было даже не в том, что господин Кювье занимал пост министра при молодом короле Бергате, но в изрядной степени по причине нескрываемой склонности госпожи де Бонбенор к авантажному сэру Тиксье. В общем, Крисса получила место. И все, казалось бы, остались в выигрыше.
      Леди де Бонбенор провела два незабываемых месяца в обществе сэра Тиксье, пока не открылось неприятное для нее обстоятельство — ее будущее выгодное замужество под угрозой. Сложность заключалась в том, что молодой король Бергат непременно желал себе в жены леди де Бонбенор. Также он предпочитал иметь рядом с собой девственницу. И если леди де Бонбенор могла обеспечить выполнение первого желания Его Величества, пусть и скрепив сердце. То со вторым вышла промашка. Вино и неумолимое обаяние сэра Тиксье заставили ее совершить ошибку… после которой леди подумала, что раз на то пошло дело, можно поошибаться еще немного, пока не припрет подумать над своим поведением. Так что забавам с обходительным министром она предавалась самозабвенно. Но время неумолимо — и леди пришла пора подумать о будущем.
      Со стороны Криссы все выглядело гораздо проще, чем казалось самой леди де Бонбенор. Баронесса и министр были два сапога пара — оба любители выпить и сделать вид, что реальности не существует. На то они и аристократы, чтобы так себя вести. Сэр Тиксье был неплох во всех отношениях, не только как мужчина, но и как министр, но рядом с молодым самостоятельным королем хирел, болел и все больше и больше выпивал. По мнению Криссы, никакой ошибки в том, что баронесса, обычно грустная и вялая, и такой же министр развлеклись, не было. По крайней мере, оба какое-то время выглядели счастливыми, насколько она смела судить со стороны и исходя из скромных понятий своего низкого звания. Тем не менее, когда леди спросила у служанки совета, Крисса ответила, что есть выход, удовлетворяющий больше суровых родителей баронессы, нежели ее саму.
      — Всегда можно подкупить жреца, госпожа.
      — Не в этот раз. Это же церемония выбора королевы! В нашей стране… — Баронесса покосилась на Криссу. Акцент выдавал в ней пришлую, то ли ньеслийку, то ли эльзилку — кто разберет. — В Кавернвале так не делается. Все у нас через церковь и через артефакты. Жрец пройдет с амулетом выбора, и женой короля станет та, на кого укажет артефакт. И раз я больше не невинна, могу попрощаться со своими мечтами стать Ее Величеством.
      — А Вы действительно об этом мечтаете? — Рискнула спросить Крисса, расправляя одеяло на кровати госпожи.
      — Не умничай, — ответила Леа. Но в задумчивости прикусила ноготь… Она очаровалась сэром Тиксье слишком некстати и слишком стремительно. Но если ей не быть королевой, какой резон министру снова наведываться в ее дом? В королевстве полно аристократок повыше леди де Бонбенор рангом. И потом, Ее Величество, уж наверняка, может приказать кому угодно греть ей постель. Баронесса смеет только просить, увещевать и соблазнять. Что касалось последнего, леди Леа скорее чувствовала себя ныне побежденной на этом поле, нежели властвующей.
      — Если позволите сказать, — рискнула снова вставить слово Крисса, подавая госпоже халат. — но шансы все же есть. Магия — нечто более сложное, чем о ней принято думать. И ее можно настроить так, чтобы обмануть человека, в чем бы этот обман ни заключался.
      — Избавь меня от своих наивных суеверий, — отмахнулась баронесса. — Дело серьезное. Я не могу полагаться на слухи.
      — Что Вы теряете? — Крисса запнулась. — Впрочем, понадобится золото. Но жреца можно подкупить. Разве разбрасываются шансами дальновидные люди?
      Леди не хотелось признавать служанку умнее себя, но она понимала, что Крисса права. Можно было сразу сдаться и покаяться, а можно было попытаться обмануть судьбу. Конечно, король, если узнает о том, что его обвели вокруг пальца, придет в неистовство. Но и тут все будет зависеть только от удачи: может быть, никто никогда и не догадается.
      Леди де Бонбенор распорядилась, чтобы Криссе выдали увесистый кошель золота и спозаранку услала горничную в храм.
======================================================
      Крисса вернулась в дом леди де Бонбенор усталой и довольной. На кухне стянула чепец с головы и шлепнула им по столу, показывая, насколько измотало ее общение со жрецом. И потребовала себе хересу. Кухарка подала девчонке бутылку, сестру-близняшку той, которой Крисса четыре часа назад намеревалась умасливать жреца. Горничная налила себе половину стакана. Кухарка, подумав, плеснула в свой стакан столько же. Леди де Бонбенор, мучимая тревогой, бродила по дому и стала свидетельницей этой сцены: в другой день она и не подумала бы заглянуть на кухню, но тут, надеясь поскорей встретить и расспросить горничную, забрела и на эту сакральную территорию.
      Для Криссы кухарка и леди стояли где-то примерно на одной линии, так что она не смутилась, что ее застали за распитием хереса. И действительно, счастливая от известия, что все невзгоды улажены, леди Леа не обратила внимания на подобные мелкие вольности. Приподнятое настроение госпожи сияло вплоть до вечернего чая, но когда Крисса принесла поднос с кексами и источающей горячий ароматный пар чашкой, она нашла баронессу бледной и заплаканной.
      — Тебе не понять, — простонала леди, бросаясь на подушки. — Ты вольна выйти замуж за кого хочешь!
      — Не думаю, — Крисса скинула туфлю, пока госпожа не видит, и пальцами одной ноги почесала икру второй. — За господина Тиксье я выйти не могу, даже если бы и хотела.
      Баронесса зарыдала еще горше. Крисса принюхивалась, пытаясь понять, не расстроило ли нервы ее госпожи какое-нибудь снадобье: опиум или хотя бы и простое вино, но, судя по всему, леди страдала просто от удручавших ее мыслей.
      — Ну так может того… — Крисса не вполне понимала, что стоит говорить в таких случаях. В особенности, горничной — своей леди. — Может, положиться на волю Демиурга?
      Леди Леа подняла голову от подушки. Даже зареванной она выглядела очаровательно, разве что нос покраснел немного. Леди Леа протянула горничной руку.
      — Да, ты права, моя маленькая пейзаночка. Иди сюда, помолись со мной.
      Леди сползла с кушетки на пол, встала на колени, и когда Крисса приблизилась, с усилием потянула служанку за запястье, опуская ту рядом с собой. Но слова молитвы не шли, леди никак не могла собраться с мыслями, да и продышаться как следует после изнурительного плача. Крисса не знала молитв, никогда она не была особенно религиозна, да и поводов обращаться к Демиургу не припоминала. Так что она просто сложила руки в священном символе треугольника и возвела очи горе. Сказала она то немногое, что было у нее в этот момент на уме:
      — О, Уризен, Демиург всего сущего, распорядись так, чтобы все в будущем сложилось к всеобщему благу!
      Но она сомневалась, что Демиург услышал столь невнятную молитву.
======================================================
      Барон де Бонбенор не собирался являться на свадьбу кузины, однако ж в последний момент передумал, поторопился — и в день бракосочетания взошел, покрытый пылью с ног до головы, на крыльцо поместья. Он хотел увидеть кузину и пожелать ей всяческого счастья, к тому же, в свите короля в Камийон, родной город, прибывала его собственная дочь, Эйгра. Но вот короля… короля барон видеть не желал. Старуха Норберта воспитывала сына под стать себе, и барон не мог не гадать, каким вырос юный король. Будет ли он правителем лучшим, нежели его равнодушная и холодная мать? Мачеха собственному сыну и родной стране. Или же на Кавернваль, наконеец, снизошло благословение Демиурга и с этого дня в стране начнется золотой век? Барон и желал посмотреть, и в то же время едва боролся со смутным отвращением. Нечто похожее он испытывал в минуты, когда его глазам среди чащи представали картины жестокой несправедливой охоты: хищник когтил пушистую самочку, вспарывая полный детенышей живот.
      Леди едва удалось дозваться Криссу. Перед самой церемонией та куда-то внезапно пропала, а назад явилась довольной, точно кошка, нализавшаяся сливок у недоглядевшей хозяйки. Ноги ее оставляли черные следы на ковре, и леди выплеснула на нерадивую служанку все свое раздражение, густо замешанное на тревоге. Криссе пришлось вымыться. Затем, уже надев свое простенькое ритуальное платье, она помогла облачиться госпоже и расчесала ее великолепные рыжие кудри. Леди де Бонбенор осталась довольна своим отражением в зеркале, сделалась ласкова и спокойна — но ровно до той минуты, пока в сопровождении кузена и служанки не прибыла на храмовый двор. Там, среди гостей, выделяясь даже среди группы таких же аристократов, как он, сиял министр Тиксье. Леди Леа чуть было не споткнулась о подол собственного платья в растерянности и смущении.
      — Ну же, госпожа, — прошептала Крисса. — Король ждет.
      Хотя никакого короля видно еще не было.
      — Я не могу, не могу, — забормотала леди Леа. Она так бы и стояла, не в силах сделать и шагу, если бы кузен не схватил ее за локоть и не поволок вперед. Леа пришлось позволить себя увлечь к алтарю, чтобы не упасть и не испортить белоснежный наряд.
      На Криссе было платье попроще, кремовое, короткое настолько, что виднелись икры до середины. Она сама расшила его бисером и очень умело: подружки ее, другие такие же служанки, состоявшие при господах в ближайших поместьях, оценили. Крисса остановилась поболтать с приятельницами, но окрик сэра де Бонбенора заставил ее подпрыгнуть от неожиданности. Крисса поспешила догонять господ.
      
      Празднество проходило перед храмом, у священного треугольного камня — говорили, на нем оставила отпечаток ладони сама блаженная Аньелла во время своего первого паломничества. Но Крисса сомневалась, что это не слух: ямка на камне не напоминала оттиск руки, скорее уж обычный скол от удара чем-то тяжелым и прочным. А сама Аньелла, если и существовала, вроде бы, ни разу в жизни не появлялась даже в окрестностях Кавернваля. Она вообще, насколько Крисса помнила истории о святых, прожила довольно недолго. Сама Крисса превосходила ее возрастом.
      Но посмотреть на помолвку короля собрался положительно весь город. Не только из любопытства, но во многом и из гордости: король выбрал себе невесту не из столицы, хотя там наверняка нашлось бы немало авантажных дам. А из их скромного городишки. Мало кто представлял себе, насколько мало провинциальна их вотчина, и что чуть дальше в сторону Апима простриается земля, богатая на нищие деревни с покосившимися домишками. Ни одну из них такая богатая дама, как леди де Бонбенор, не выбрала бы для своей летней резиденции.
      Крисса, впрочем, это себе прекрасно представляла. И барон Зефирен тоже.
======================================================
      Заиграл оркестр, и все поняли, что приближается король со свитой. Толпа расступилась, пропуская кавалькаду нарядных придворных. То, что министр Тиксье стоял среди местных мелких аристократов, а не гарцевал на коне подле короля, должно быть, значило нечто важное. Но Крисса понятия не имела, что. Она глазела на всадников в парче и шелках, гадая, кто же из них молодой король Бергат. Конечно, тот, что с короной! Сразу за ним в паланкине четверо лакеев несли щуплую старушку. Та клевала носом, измученная своими годами, скорее всего, и болезнями, и походила на обыкновенную богатую матрону, отошедшую от дел, ничуть не напоминая властную правительницу, какой слыла еще десять лет назад.
      Старуха, как догадалась Крисса, была королевой Норбертой, до совершеннолетия Бергата пребывавшей в должности регентши. Брак Леа де Бонбенор именно потому был так желателен, чтобы распри между зажиточным аристократическим семейством и королевской фамилией, наконец, прекратились. Обе стороны, очевидно, устали от ссор. К тому же, они отнимали у обоих слишком много денег и времени.
      По крайней мере, если леди де Бонбенор была замечательно хороша собой, то и молодой король отличался удивительной красотой. Крисса, смотревшая на то, как ловко гарцует на коне этот статный мужчина, поражалась, насколько мало врали его портреты. Она полагала, что знать готова озолотить художника, если тот согласится хоть немного затушевать их уродства на картине. Но короля Бергата, очевидно, сами творцы уговаривали позировать в жажде заполучить столь совершенную модель.
      Прямые плечи и лихо огибающая глаз каштановая кудряшка ни одну женщину в толпе не оставила равнодушной. Крисса не могла не признать, что и ее тоже. Она не представляла, чтобы могла всерьез увлечься королем — и на то у нее имелась сотня очевидных причин. Но беспристрастно она признавала, что он хорош собой, как добрый светлый сильф и коварный демон-соблазнитель разом.
      За паланкином королевы-матери следовала дворцовая гвардия. Рыжеволосая девушка в мундире кивнула — очевидно, посылая свой жест барону и леди Леа. Эйгра, догадалась Крисса. Еще одна де Бонбенор. Вовсе не такая изящная, как ее госпожа Леа, но, под стать отцу, крепкая и сильная уже по одному своему виду.
      Оркестр сменил мелодию, король спешился, паланкин с Норбертой поставили на землю. Ритуал помолвки — выбора одобренной Высшими силами невесты — начался.
      Из дверей храма выступил жрец с амулетом выбора на шелковой подушечке. Крисса знала об этом артефакте только то, что ей рассказал сам служитель Демиурга, да до этого — леди Леа. Магический сапфир должен был потянуться к той, кому самой судьбой предназначено стать женой короля Бергата. И правительницей всего Кавернваля. Крисса не могла оторвать взгляда от сияющего голубым светом кристалла, оправленного в чистое золото. Жрец величественно шагал к королю, и когда их разделяла едва ли пара шагов, кристалл на подушечке дернулся, точно живой. Словно змея, поводящая головой, амулет приподнялся и “оглянулся” окрест.
      Король протянул руку и взял кристалл там, где оправа переходила в цепочку. Действительно, точно змею: так, чтобы избежать укуса. И ловко накинул амулет себе на шею. Толпа вздохнула в предвкушении. Теперь артефакт должен был притянуть короля к предназначенной ему судьбой возлюбленной, с которой ему самим Демиургом, самой судьбой предназначалось сочетаться браком.
      Бергат повернулся вокруг своей оси и, не омраченный сомнениями, направился к леди Леа. Крисса вдруг почувствовала, как госпожа нервно сжала ее руку. Пальцы у нее были ледяные от страха. Крисса повернулась к леди: глаза округлились, рот приоткрылся… Со стороны выражение ее лица могло показаться полным горячей влюбленности. Но холодная ладонь, мнущая руку Криссы, признавалась, что это страх. Леди Леа не удержалась и отвернулась: отвела глаза, бросила взгляд на сэра Тиксье. А он на нее. И именно по его напуганным глазам леди Леа прочла, что что-то не так. Рев толпы донесся до нее уже после, как бы издалека. Ее накрыло волной воплей, точно прибоем. Леди Леа снова взглянула перед собой. Король Бергат стоял перед нею, а его амулет указывал точнехонько на Криссу.

======================================================
      Девчонку, а точнее, девицу, как оказалось, звали Арника, что похоронило последние надежды на то, что им встретилась не ведьма. Такие имена давали колдуньям, без сомнения. Сразу после того, как ее сняли с веревки, Джером закутал бедняжку в плед и усадил перед собой на коня. На первом же привале ей вручили кружку крепкого чаю, насыпали на колени сухарей и отошли подальше. Экспедиторам приходилось держать совет.
      — Найдем ее общину, туда и вернем. — Предложил де Бонбенор. — С нами она не поедет, это точно.
      С точки зрения исследований, живая ведьма в отряде должна была представляться прекрасной возможностью для получения новых знаний. С человеческой точки зрения, бытовой, ничего хорошего при таком раскладе ждать не приходилось. Ведьмы могли напасть на экспедицию и попытаться отвоевать товарку назад. Она сама могла сделать нечто такое, что привело бы всех к неминуемой гибели. На что именно она, по идее, способна, смутно представляли разве что барон и молодой энтузиаст Эджертон. Остальные косились на девицу в ужасе неведения.
      — Не думаю, что вернуть ее ведьмам будет просто. — Сказал последний. — Девчонку подвесили не просто так. И не ритуал это был, ей смерти желали.
      — Ну значит, найдем ее отца.
      — Это где ж ты у ведьмы отца найдешь? — Встрял ди Шарентон. — Да еще и в Апиме?
      — А мы поищем, — огрызнулся барон и зашагал прочь, давая понять остальным мужчинам, что разговор окончен. Будет так, как он сказал. Всегда так выходило.
      Джером в эту минуту обернулся через плечо, чтобы проверить, как там ведьмочка. Арника свернулась прямо на земле, подхватив подол так, чтобы сухари не вывалялись в земле, и сладко спала. Красивая она, подумал Джером, старательно избегая мысли, что по законам Апима он теперь муж этой девушки. Всего-то из-за пары неосторожных решений. Красивая, подумал он еще раз, очень хорошенькая. Хотя встрепанную, грязную, изможденную замарашку, какой на тот момент была Арника, привлекательной не назвал бы и слепец.
      Джером подошел и надел ей на голову свою шляпу, чтобы солнце ненароком не разбудило ведьмочку.
      
      Говорила она по-кавернвальски вполне сносно, но нет-нет да и вставляла тут и там апимские слова, перевода которых не могла припомнить. Барон и Эджертон ее более-менее понимали, Джером, таскавшийся уже не в первую экспедицию, тоже, по большей части. Остальные — только время от времени. Ди Шарентон даже слушать не собирался как следует. Тем не менее, он единственный, помимо Джерома, находил в Арнике некоторое женственное очарование. Волосы у нее были длинные, такие, что она сидеть на них могла, и склоняясь над костром, ведьмочка перекидывала длинную косу через шею, точно шарф. Скакала она по-мужски, как, на памяти Джерома, во всем Кавернвале могла только баронесса де Бонбенор. Он, правда, не мог вспомнить, которая из двух: Леа или Эйгра. Или обе? Джером видел и ту, и другую только мельком, и не запомнил в лицо, не видя в том нужды. Никаких дел с баронессами у него быть не могло. Коня Арника с Джеромом делила одного на двоих, пока поклажи было много, но по мере истощения запасов, когда каурая лошадка в хвосте отряда избавилась от большей части своих сумок, ведьмочк позволили сесть на нее. Седла для нее не нашлось, но Арнику это не смутило. Лошадь слушалась ее, точно они говорили на одном языке — невольно вспоминались все россказни о том, что ведьмы-де оборотницы, все до единой.
      
      Барон приказал Арнике, чтобы та показала ему дорогу к общине ведьм, в которой жила. Ведьмочка не отказалась, но сказала, что сама она точно не знает путь и не сможет его описать: каждый раз, когда она пыталась добраться до ковена, которым заправляла ее мать, дорога петляла иначе. Тем не менее, если ведьмы желали ее видеть, она чудесным образом всегда добиралась до общины.
      — Я не могу ручаться, что меня снова пустят, — честно призналась Арника.
      — Ничего, это оставь на нас, — сказал барон. — Я знаю, как сладить с ведьмами.
      Ехавший за ними Джером слушал, и когда барон устремился в начало кавалькады, поравнялся с Арникой.
      — Что еще могут ведьмы? — спросил он весело.
      — Много чего. Но только не я, — призналась Арника. — Магия во мне спит и не просыпается, потому меня и изгнали. Если вы думаете, что сможете убедить мать оставить меня в ковене, то ошибаетесь. Им такая, как я, не нужна.
======================================================
      Пальцы леди Леа на запястье служанки медленно разжались. Все стояли, оцепенев: девушки, король, жрец… вся толпа придворных и горожан. Один только барон де Бонбенор не терял присутствия духа.
      — У Высших, очевидно, нашлись свои представления о верном выборе, — хмыкнул он.
      Слова упали и разбились о напряженную тишину. Бергат стиснул зубы так, что на точеных щеках заходили желваки.
      — Это какая-то ошибка! — Сказал жрец, с опаской выглядывая из-за плеча короля. — Вот только, боюсь…
      Бергат, не поворачивая головы, протянул руку и схватил жреца за ворот рясы, так что тот закашлялся. Глаза короля потемнели от гнева, и леди Леа подумала, что ему очень к лицу ярость. Отметила она это, потому что с этой испепеляющей злостью смотрел он не на нее, а на Криссу.
      Та же, дура деревенская, хлопала глазами. Но даже особенного удивления на ее пустом лице не было написано.
      — Вам придется объясниться, — сказал король, глядя на Криссу, но обращаясь не к ней. Бергат обвел глазами всех, кого считал виновными в своем позоре: жреца, все еще задыхающегося в его хватке, леди Леа и барона де Бонбенора. — Не думайте, это вам даром не пройдет.
      — Не думаю, что я могу спорить с волей Демиурга, Ваше Величество, — сказал де Бонбенор более дерзко, чем при своем положении ему разумно было бы себе позволить. — Конечно, леди Леа охотно пойдет за Вас, но ритуал, боюсь, повторить уже не удастся.
      Барон схватил Криссу за запястье и поднял ее руку на уровень глаз короля. Вокруг одного из пальцев шла сияющая вязь заклинания. Король взглянул на собственную длань — и вокруг его пальца оплелось точно такое же магическое кружево. В глазах Демиурга он и эта служанка уже стали мужем и женой.
      Больше того, и в глазах придворных. В глазах народа.
      Конечно, король имел власть над всеми законами. Кроме законов высших — Высших. И только одно слово могло спорить с королевским — слово Демиурга.
      Бергату было не под силу унять свой гнев, но жреца он отпустил. Ему требовалось время, чтобы подумать над тем, что случилось. И нельзя ли извлечь из этого какие-нибудь выгоды, хотя бы малейшие. Он посмотрел на Криссу внимательней: молода, лет двадцати пяти на вид, а может, и двадцати, просто от страха и неумело размазанных по щекам румян выглядит старше. Девственна, раз амулет указал на нее, и по-крестьянски крепка. Сына она сможет дать не хуже, чем худосочная леди Леа. А то и лучше. Может, даже не одного.
      Еще двадцать лет оставалось до того времени, как коварный Гаго Прах в Эльзиле стал задаваться вопросом, так ли священна королевская власть. Горожане в Кавернвале верили в Демиурга, а те, кто нет — те верили в Высшую Айне, покровительницу соседней страны, Бралентии. И король сам верил в Высшего, полагая, что его власть всецело от Демиурга. И нарушить волю небесного покровителя могло значить беды для всей страны.
      — Ну-ка, пойдем перекинемся парой слов, — сказал барон, задумчиво потирая бровь. Он разговаривал с Криссой, точно она все еще оставалась горничной его воспитанницы.
      — Нет, — отрезал Бергат. — Вам не позволено разговаривать с моей женой.
      Он протянул руку и схватил Криссу за запястье. Обернулся к жрецу, еще поглаживающему саднящее горло.
      — Объявите о завершении ритуала. Я выбрал жену. По воле Демиурга.
      Жрец смиренно кивнул, пряча от короля глаза.
      — Да ладно, — прошептала Крисса осторожно. — Я поговорю с бароном. Он, как-никак, мой господин.
      — Теперь я твой единственный господин. — Ответил Бергат. — Идем. Пора начать свадебный пир.
      Когда они удалялись прочь, барон де Бонбенор едва не бросился вслед королю и его новоиспеченной супруге. Сделал несколько шагов и остановился.
      — Теперь Вам придется заводить друзей, — сказал барон. Крисса обернулась, услышав его слова. — А этого Вы не умеете.
      Но он, конечно, имел в виду: так и таких друзей, которые имели бы вес при дворе.
======================================================
      — Тебе не спится?
      Джером обернулся, ничуть не напуганный. Он слышал, что Арника идет к нему, но думал, что она не остановится, направляясь в близлежащие кусты. Мало ли, зачем люди ходят ночью.
      — Спи, или плох будешь на вахте, — сказала она.
      Джером скинул плед с плеч и протянул Арнике. Ночь забрала все дневное тепло из воздуха и земли, он не хотел, чтобы она замерзла. А вот ди Шарентон подумал бы, что она крадется с ножом, подумал запоздало Джером и невольно улыбнулся. Арника приняла это на свой счет.
      Она взяла плед, расстелила его на земле и села.
      — Я расскажу историю, а ты попробуй поспать.
      Она взяла его за шею под затылком и притянула к себе — пригибала, пока его голова не оказалась у нее на коленях. Джером поразился, насколько естественно ему вдруг показалось находиться в такой позе, на коленях у ведьмы.
      — Давным-давно… — Она замолчала, подбирая кавернвальские слова. Сказку эту рассказывала ей мать, и Арника не надеялась пересказать ее так же поэтично, как сама слышала на апимском лет пятнадцать назад. — Давным-давно Луна жила не на небе, а на краю земли. Был у нее домик, хозяйство и сторожевая собака.
      Джером вздрогнул, когда рука Арники зарылась в его короткие волосы. Но вообще-то прикосновение было приятным.
      — А далеко-далеко, на другом конце земли стояла деревня, и в ней жил юноша, сын шамана. Он был самым веселым, самым пригожим и самым ловким на много миль окрест. Все девушки хотели выйти за него замуж, потому что не было в округе никого замечательней его.
      Джером невольно представил себе сэра Эджертона, к которому в полной мере были применимы подобные комплименты. Я-то совсем не такой, подумал он.
      — Как-то раз юноша пошел на охоту со своим названным братом, и тот сказал: залезь-ка на это дерево и посмотри, нет ли в округе оленей. Сын шамана ловко взобрался на самую высокую в лесу сосну, посмотрел вокруг и увидел, как Луна выходит из своей хижины.
      — И он сразу в нее влюбился?
      — Не перебивай, — Арника легонько щелкнула Джерома по лбу. — Слушай и пытайся заснуть.
      Она перебирала его волосы, что помогало ей сосредоточиться и рассказывать лучше.
      — Но да, сын шамана сразу влюбился в Луну и сказал своему спутнику, что обязан увидеть эту девушку вблизи, чтобы увериться, что глаза его не обманули. Он даже и не подумал вернуться в деревню, хотя бы и ради прощания, и зашагал туда, где, как он узнал, живет Луна. А его названный брат вернулся в поселение. Но у каждого свои заботы: понравился сын шамана Луне, однако она сказала: мать моя Молния, отец мой Дождь, ох и не рады они будут тебе! Никто еще из моих женихов не оставался в живых. Но если ты храбр, то они не тронут тебя и благословят нашу свадьбу. Показала гостю на постель и приказала не вставать с нее, что бы ни случилось. Тут как раз запахло в небе грозой: родители Луны пришли проведать дочь. Сын шамана лег на кровать и видит: как сверкнула молния! Обожгло ему глаза, но он не дрогнул. И тут как второй раз молния сверкнет, да и ударила прямо в кровать: дерево испепелила, одеяло загорелось. Но сын шамана лежит, как Луна наказала, терпит. «Как ты храбр! — Сказала Молния, спускаясь с небес. — Быть тебе мужем моей дочери.» Тут и отец Луны подоспел, Дождь: пролился ливнем и затушил огонь. Сын шамана остался невредим, сел рядом со своей возлюбленной Луною и отныне каждый вечер проводил с нею, рассказывая истории и подпевая ее песням.
      — Премилая жизнь.
      — У сына шамана с Луной — возможно. А вот в его родной деревне все стало приходить в упадок, хиреть и чахнуть: старый шаман уже почти что был в мире духов, а сына ему на подмогу, да и на смену, не было. Собралась вся деревня и потребовала ответа от названного брата: куда ж его спутник делся? Без его песен звери снова одичали, собаки убежали в леса, лошади вернулись в степи, даже коровы не давали подступиться к ним больше. Не текла вода, высохли колодцы, сгнили запасы зерна.
      — Все наверняка думали, что брат убил брата.
      Арника пожала плечами.
      — В общем, пошел он искать своего названного брата. Долго искал его, да нашел по следам собаки, что жила у Луны, а бегала далеко-далеко, по всей земле, но ровно к вечеру возвращалась. Схватился юноша за холку пса, тот его ненароком под окно к Луне и приволок.
      — Хорошая сказка. Они вернулись все втроем в деревню и стали жить-поживать?
      — Подожди, еще не все. Разве луна так и живет в деревне?
      Джером разлепил глаза, глядя на проплывающий над ним узкий серп месяца. И то верно. Он слушал дальше.
      — Заглянул юноша в окно, увидел Луну и захотел сделать ее своею женой. Не потому что влюбился, а только из зависти и тщеславия. Взял он, сотворил амулет для нее, подождал, когда Луна выйдет на крыльцо, накинул ей амулет на шею и сказал: будь моей женой!
      — О нет… А не могла она просто отказаться?
      — Не могла. Такие уж в Апиме законы. Их не люди сочинили, а Высшие. Если нарушишь — умрешь.
      Джером поежился. Он не спрашивал, но понял, что и правило насчет того, что ведьма должна выйти замуж за того, кто спасает ее, того же порядка. Может, на деле, нарушение этого завета не грозило бы никакими карами, но Арника-то верила, что ей грозит смерть.
      — Но она ведь жена сына шамана!
      — Они забыли сыграть свадьбу: она принялась рассказывать истории, а он заслушался.
      — А Молния, видимо, далеко была. Но тогда понятно, зачем ей было устраивать каждому жениху своей дочери такие испытания.
      Джером пытался искать логику в каждой сказке, какую слышал. Быть может, потому, что в детстве ему почти не довелось их слышать, и все в них происходящее невольно казалось ему хотя бы чуточку реальным.
      — Пришлось Луне взять амулет. Но так как становиться женой дурного человека она не хотела, то поднялась на крышу своего дома, крикнула собаку и приказала той унести ее как можно дальше. Пес унес ее на небо — там теперь и живет Луна. А вот рядом и созвездие собаки.

      Арника показала пальцем на темный небосвод, испещренный сияющими точками звезд.
      — А юноши возвратились в деревню. Как ни было велико горе сына шамана, но нужно же было ему вернуться к своим обязанностям. Он позвал зверей назад к людскому жилью, собрал собак, лошадей и коров, засеял поля новым зерном, но вот колодцы оставались сухи. — Ведьмочка замолчала, глядя вдаль, в черное кружево редких кустов. — Но юноша не заметил этого, так он горевал по своей возлюбленной Луне. Сел он на пороге своего дома, стал петь грустные песни и плакать. И так он плакал, и плакал, пока не наполнил колодцы, и переполнил, и побежали от них реки и впали в море — вот отчего вода стала соленой.
      — А его названный брат что же?
      — Не знаю, — Арника снова пожала плечами. — Про него больше ничего не говорится. Но сын шамана теперь мог всегда чувствовать себя рядом со своей возлюбленной, если смотрелся в воду и видел там ее отражение.
      Джером вздохнул.
      — Печальная история.
      — Да, — Арника смотрела куда-то вдаль, но пальцы ее не остановились, перебирая его волосы. — Как и большинство легенд.
      — У вашего народа есть веселые сказки?
      — Немного. Большинство с грустным концом, поэтому иногда мне кажется, что это правдивые истории о том, что действительно случалось. В жизни все, как правило, заканчивается печально. — Она наклонилась и подула ему на лоб. — А теперь спи.
      И Джером закрыл глаза.
======================================================
      Весь пир Крисса просидела рядом с Бергатом во главе огромного стола, но никто не обращал на нее внимания. Даже сам новоиспеченный муж. Барон и леди Леа в отдалении изредка поглядывали на бывшую служанку, но до конца празднества им не удалось перекинуться и парой слов.
      Криссу все нервировало. И Бергат по левую руку от нее, и старуха-королева, задремавшая во время второй перемены блюд. Ее подобный рыку храп заглушал даже гомон гостей, но все делали вид, точно не происходит ничего неприличного. И больше всего Криссу нервировал отряд вооруженных воинов, полукругом стоящих за их с королем спинами. Однако она понимала: король должен быть уверен, что на него не нападут. Слишком много у него было врагов. Их свары с бароном де Бонбенором едва ли выходили за рамки дружеской пикировки. У короля имелись ненавистники, из-за которых он не без оснований опасался за свою жизнь.
      — Пей, — Бергат пододвинул Криссе полный вина кубок.
      — Да я как-то… — Она неловко повела плечами.
      — Пей!
      Крисса сомкнула пальцы на ножке кубка. И, не спуская глаз с короля, пригубила пахнущий пряностями напиток. Вино было сладковатое, терпкое, обжигающее горло и желудок. Крисса языком чувствовала, насколько оно дорогое, хотя и не разбиралась ни в еде, ни в напитках господ. Она привыкла к грубой простой пище, так что теперь у нее кусок в горло не лез. Она ела, только когда Бергат смотрел на нее. Но делал он это нечасто.
      По крайней мере, теперь ей не приходилось иметь дело с грязью, что останется после пира, как прежде. В этом Крисса видела преимущество, несколько искупавшее тревоги ее щекотливого положения. Бергат оставил пир, пока тот был еще в разгаре. Королеву-мать фрейлины давно укатили прочь, спать.
      Весь двор расположился в лучшей гостинице Камийона. Криссе доводилось бывать в заведениях попроще, и она воображала себе разницу между дорогим заведением и ночлежкой для бродяг, но то, что предстало ее глазам в эту ночь, заставило ее запнуться на месте. Уже в холле гостиницы висела такая богатая люстра, что от блеска хрусталя у гостей ломило глаза. По крайней мере, самой Криссе пришлось потереть свои кулаками, борясь со слепотой: искры от драгоценных граней на подвесках стегнули ее сиянием до боли.
      Но что там холл! Комната, предназначавшаяся для первой брачной ночи короля вся сверкала золотом и шелком. Криссе было страшно ступить на богатый ковер, и когда Бергат втолкнул ее в комнату, девушка почувствовала, что ее ноги тонут в длинном ворсе.
      — Что теперь? — Крисса едва могла перевести дух от переживаний. — Нужно позвать и Вашу матушку и придворных?
      Бергат рассмеялся.
      — Это больше не в традициях. — Он развязал шейный платок и бросил его на огромную кровать, застеленную бархатным покрывалом винного цвета. — Но я могу, если тебе это понравится. Могу даже выставить на всеобщее обозрение кровавую простыню, если ты боишься, что кто-то дерзнет не поверить выбору амулета.
      Он схватил ее за затылок и притянул к себе. Поцеловал, сминая ее губы своими, отстранился и заглянул в лицо.
      — Ты еще пахнешь, как горничная.
      Он оттолкнул ее, качая головой с досадой.
      — Может, мне пойти заявить свои права на леди Леа? Она была мне обещана. Она, а не ты.
      Крисса напряженно молчала, стиснув челюсти. За спиной короля, в проеме распахнутой двери мелькнула тень, и Бергат обернулся, следя за зрачками жены.
      Жена. Ей и самой мысленно было дико произносить это. Не была она ему никакой женой, и магические кольца, обвившие их пальцы, ничего не меняли.
      — Эйгра будет твоей телохранительницей. — Король поманил пальцем, и в комнату шагнула статная рыжеволосая девушка в мундире дворцовой стражи. Дочь барона де Бонбенора. — Будет стоять за твоей дверью ночью, а днем сопровождать везде, куда бы ты ни пошла.
      — Это из-за Серебряного Лиса?
      Барон так резко развернулся к Криссе, что она подавилась словами.
      — Что тебе известно о нем?
      — Все о нем знают, Ваше Величество. Все говорят.
      Она соврала бы, если б сказала, что добрая половина историй о Лисе — не сказки. Тем не менее, в том, что Серебряный Лис — не выдумка суеверных крестьян, слишком многие убедились на своем опыте. Но страх подкармливал каждый разговор о нем. И истории перетекали из уха в ухо, теряя подробности, теряя память о том, кто в точности видел его, что говорил, где это вовсе происходило. Зато рассказы полнились фантазиями, достойными горячечных снов.
      — Серебряный Лис — самый лихой разбойник во всем Кавернвале и Ваш злейший враг. — Сказала Крисса, глядя Бергату в глаза. — Вы обещали четвертовать его, если поймаете, а он похваляется, что отрубит Вам голову, как только доберется. Однако, говорят, Лис не уступает Вам ни в чем: ни в ловкости, ни в силе, даже в красоте…
      — Замолчи. — Король усмехнулся. — Вот это уж враки. В столице на столбах висит портрет Серебряного Лиса, чтобы народ знал, кого хватать, если подвернется случай. Я удостоверюсь, чтобы ты взглянула хорошенько. Он уродец, каких мало.
      — Доверяюсь суждению Вашего Величества.
      Бергат снова усмехнулся и взял Криссу за подбородок, рассматривая. Недурна собой. Ничуть не хуже леди Леа, если умыть и причесать — впрочем, потому только, что и леди не безупречна. Диковата, эта нежданная женушка, но какое это имеет значение? Если бы королева играла большую роль в Кавернвале, Бергат и леди Леа не рассматривал бы как свою возможную супругу.
      Крисса стала бы не первой служанкой в его постели, но мысль о том, что их союз одобрен Демиургом, придавал происходящему пикантности. И Бергат уже придумал, как вывернуть ситуацию с эдаким мезальянсом к собственной выгоде.
      — До завтра, жена. Надеюсь утром увидеть тебя в более пристойном виде, нежели сейчас, — сказал король. Эйгра поняла намек и первой вышла из комнаты, хоть и замешкалась в коридоре. Бергат последовал за нею, и капитанша захлопнула дверь за его спиной.
      Крисса сделала несколько шагов к двери, готовая броситься вслед, но замерла на полушаге. Отвернулась, теребя ленту на платье и хмурясь в размышлении. Как все неожиданно усложнилось! Она и представить себе не могла, что будет вот так ощущать себя висящей над пропастью, потерявшей всякую опору.

      Но ничего не поделаешь. Приходилось держаться. И полагаться на волю Демиурга. Крисса могла только надеяться, что Высший и впрямь знает, как лучше.

======================================================
      На следующий день экспедиция продолжила свой путь. Барон Зефирен держался так, точно отряд не отклонился от первоначального своего плана и все происходящее в конечном итоге неизбежно должно было привести его к запланированной цели. Джером гадал, то же ли чувствует барон в душе, или только изображает уверенность, чтобы остальной отряд не падал духом. Сам он не сказал бы, какое у него настроение. К ведьмам он ехать не хотел, веря ровно в половину пугающих баек о них, хотя и не больше. Но сам путь — пока они покачивались в седлах, высматривая перед собой тропинку, — доставлял ему невероятное удовольствие. Джером поравнялся с Арникой.
      — Расскажешь мне сказку и сегодня?
      Ведьмочка ехала нахмурясь, но при виде Джерома вскинула брови и даже несколько посветлела лицом.
      — Разве ты без этого не сможешь заснуть?
      — Я послушать хочу, а не спать.
      Сказок ему, и правда, никогда не рассказывали. Все истории, которыми располагал Джером, надеясь на крепость своей памяти, пришли к нему украдкой, подслушанные там и сям. Сказки он любил до ужаса, особенно обо всяких героях, чего давно начал стесняться: негоже эдакому лбу слушать всякую чепуху. Джером был уверен, что если кто-то прознает об этой его крохотной слабости, то его неизбежно засмеют, но Арника-то сама ему предложила сказку! И он надеялся, что она предложит еще раз. И еще, пока они не достигнут общины ведьм.
      — Барон, Вы должны знать, что не от нас зависит, найдем ли мы ковен, — в который уже раз повторила Арника. — Если старейшина Гаранс хочет нас видеть, мы доедем до нее. Но если нет… увы.
      — Старейшина Гаранс? — Барон обернулся через плечо, послал Арнике ухмылку. — Это так ты называешь свою мать? А она тебя как? «Юная леди»?
      — Я не леди, — сказала Арника. — И никогда ею не была. Я росла в лесу, пока мать полагала, что из меня выйдет колдунья. Но магия во мне как кровь или желчь — есть, да только сделать с нею ничего нельзя. Не просите меня творить заклинания. Я этого не могу и не умею.
      Барон кивнул. Для него это были важные сведения о природе магии. Он много расспрашивал Арнику, и та отвечала, если могла. Иногда отделывалась только пожатием плеч: то ли не знала, то ли опасалась рассказывать. Барон не давил на нее. Он и так узнал больше, чем рассчитывал. И с нетерпением предвкушал встречу с ведьмами в настоящей апимской общине.
      Но не ему было решать, в какой момент это произойдет. Когда отряд совсем расслабился, вот уже несколько дней не встречая на своем пути ни единого препятствия, дорога запетляла, и раздвинув кусты барон вдруг обнаружил себя лицом к лицу со статной женщиной в зеленом платье. С Арникой ее роднили разве что длинные темно-каштановые волосы, но де Бонбенор тотчас понял, что перед ним ведьма Гаранс, старейшина общины. Так независимо и властно она держалась. И, судя по всему, ждала их: однако скривилась так, точно гости опоздали к чаю.
      Она была еще молода, во всяком случае, не старше самого барона. Он нашел ее привлекательной, почти против своей воли: не хотел очароваться, но на миг подпал под чары старейшины. В самом прозаическом из смыслов этого выражения. Арнике передалась едва ли треть природной красоты Гаранс. Да и ростом дочь в мать отнюдь не пошла. Гаранс не нужно было привставать на цыпочки, чтобы взглянуть в глаза барону, хоть он и слыл высоким мужчиной.
      — Идемте, — сухо сказала Гаранс, обведя глазами всех членов экспедиции. — Вы были очень настойчивы. Надеюсь, довольны теперь, что добились своего.
      — Если Вас не затруднит наше присутствие, — сказал барон, даже как-то робея. Гаранс смущала его не как ведьма или привлекательная дама, но как человек, облеченный знанием, ему недоступным: точно так же барон невольно терялся перед учеными, превзошедшими его в его излюбленной области изысканий. Но обычно он мог свое смущение прятать.
      — Не затруднит. — Гаранс не обернулась, даже чтобы взглянуть на дочь. — Вы надолго не задержитесь.
======================================================
      Барон осматривался, надеясь сделать зарисовки ведьминской общины, крутил головой, однако не видел ничего, что напоминало бы поселение. Он-то боялся, что на него наложат заклинание забвения, когда экспедиторы засобираются в обратный путь, но то, что предстало его взгляду, скорее наводило на мысли о том, что община, если она и была, находилась где-то далеко. Тут же Гаранс и две ее подручные накрыли походную трапезу специально для незваных гостей. На земле расстелили скатерть, уставили яствами (Джером, вечно немного голодный, благосклонно отметил заметное разнообразие еды, а также очевидную ее сытность и вкусный запах… но его присесть не приглашали). Подручные Гаранс выходили из-за деревьев с переменой блюд в руках, однако оставалось загадкой, где они брали свои разносолы. Ди Шарентон, отпросившийся якобы по нужде, передал, что лес во все стороны окрест густ и пустынен, как и везде в Апиме.
      Гаранс разрешила сесть перед собой барону, но стоило Эджертону двинуться в их сторону, как ведьма остановила его суровым взглядом. Тот почувствовал, словно наткнулся на невидимую стену. И отступил.
      Арника спрыгнула с коня и приблизилась к матери. Гаранс смотрела на дочь со сдержанной благосклонностью и терпением.
      Барон не мог отделаться от мысли, что перед ним приятная, умная дама, мало чем уступающая кавернвальским аристократкам. А некоторых, и даже очень высокочтимых, в некоторых достоинствах превосходящая. Страх перед ведьмами он объяснял для себя обычным недоверием к иному — а в кавернвале, веками исповедовавшем веру в Демиурга, это было немудрено. На стольких фресках Высший, которому возносилось столько молитв, всячески попирал свою жену-еретичку, так что простой люд стал считать женщин, во-первых, чем-то принципиально иным, нежели мужчины, да еще и от рождения греховным. Барон чувствовал некоторое превосходство: если бы не его страсть к наукам, он, быть может, страдал бы от тех же заблуждений. Но счастливая звезда сотворила его пытливым и любопытным, а также достаточно разумным, чтобы делать выводы из собственных изысканий.
      Магия, конечно, тоже играла роль. Любая сила пугает крестьянина, ходящего под пятой короля. Да и аристократа тоже. Иногда меньше, иногда… больше. Де Бонбенор часто видел, как катятся головы неугодных придворных. Он сам чудом избежал той же участи, хотя королева-мать на дух его не переносила. И в этой своей удаче он видел счастливое следствие все того же: своей тяги к экспедициям. И потом, его научные труды служили к вящей славе и пользе государства. Так что ему разрешалось немногим больше, чем прочим, на первый взгляд, равным. Барон помнил, что просто стоит держаться в рамках — и вдали от столицы это было куда проще, чем при дворе, ежедневно выдерживая проявления дурного характера королевы.
      Тогда де Бонбенор полагал, что как только на престол взойдет молодой король Бергат, королевство переменится полностью. И что-то, он был прав, изменилось. Но далеко не все, и не там, где бы барон желал видеть новые порядки.
      Сейчас же он наслаждался обществом Гаранс и ее щедростью. Старейшина колдуний не слишком откровенничала, однако барон дерзнул зарисовать ее профиль — и остался весьма доволен результатом. Но вот сама ведьма, казалось, не испытывает ровно никакой приязни. Она выглядела держательницей таверны или лавки, пришедшей в банк по утомительному, пусть необходимому делу. Она не торопилась, только сдержанно ждала окончания процедуры.
      — Все это просто очаровательно, — сказал де Бонбенор. — И я не могу не испытывать ничего, кроме восхищения. Однако я столького не в силах понять… А на суку вы девочку зачем подвесили? Неужто отсутствие у нее магии — такой страшный проступок?
      Вот теперь барон видел, что Гаранс проняло. Она искренне изумилась. Так сыграть недоумение не смогла бы и опытная актриса. И тотчас лицо старейшины потемнело, брови сдвинулись к переносице. Гаранс сузила глаза и впилась взглядом сперва в барона перед нею, затем в Арнику за его плечом. Девушка молчала, но по их с матерью лицам де Бонбенор понял, что Гаранс ничего об этом не знала. Могли ли другие колдуньи из ее общины пойти против дочери старейшины?
      — Имрих…
      Арника кивнула. А на недоуменный взгляд барона ответила, разведя руками:
      — Мой отец.
      — Он все еще не оставил своих попыток?
      Вместо пояснений Арника подманила к себе Джерома. Тот спрыгнул с коня и неловко поправил шляпу. Дорога по лесам никого не красила и не приближала к образу достойного джентльмена — особенно тех, кто таковым и не был никогда.
      — Это мой муж, — сказала Арника. — Он меня спас.
      Гаранс всмотрелась в Джерома. Она прежде только мазнула по нему взглядом, точно перед нею был дождевой червь. Теперь она прищурилась, обнаружив, что в шаге от нее находится дождевой червь, ставший мужем ее дочери.
      — Очаровательно. Полагаю, ты довольна своим выбором.
      — Как будто у меня есть выбор. — Арника стиснула кулаки.
      — Ты всегда поступала против всех правил. — Сказала Гаранс. И тепло улыбнулась. — Не знаю, не на пользу ли себе.
      Ведьмой она Арнику не считала. Магия в той не желала пробуждаться, и, как бы Гаранс не жаждала оставить дочь в ковене, она не имела права так поступить. Но все-таки это был ее ребенок, и она любила Арнику.
      — Имрих завидует тем, у кого есть магический дар, — сказала Гаранс. — Коль уж вы собираете байки, наверняка знаете, что в Апиме редкость те, кто его лишен. Но ведьмы уходят из поселений, как только в них пробуждается волшебство.
      — Мужчин вы к себе не берете?
      — Берем. Иногда. — Гаранс ухмыльнулась. — Не думайте лишнего. Мы не людоедки, как о нас говорят, и колдунов принимаем в ковены. Но их всегда мало. Оборотней больше.
      Джером от изумления подавился вдохом. Он до конца никогда не верил, что оборотни существуют. Казалось бы, все об этом говорили, но он полагал, что, скорее всего, брешут. Иногда он не мог заснуть, прислушиваясь к шороху кустов, и так себя успокаивал: нет никаких оборотней, никто тебя за ногу в берлогу не потащит. А выходило, что стоило бояться в два раза сильнее. Успокаивало его только знание, что в Апиме осталось так мало людей, что их и на город едва набралось бы. Это Джерому сказал де Бонбенор, а тому юноша верил безоговорочно.

      — Оборотни живут дальше, в самой чаще. Вы их не найдете. И нас бы не нашли, если бы я не решила, что это может быть любопытно. — Сказала Гаранс.
      — О, и было ведь, — перебила ее дочь.
      Гаранс задержала взгляд на Арнике, затем поднялась — и ведьмы-фрейлины подхватили скатерть с остатками еды, исчезли в зарослях кустов, точно растворившись в воздухе.
      — Когда ведьма уходит в ковен, она больше не имеет права вмешиваться в дела простых людей. Только если она не покидает общину навсегда.
      Хотела бы Гаранс иметь возможность Арники нарушать запреты. Но даже титул старейшины не давал ей права делать все, что вздумается.
      Она наклонилась и поцеловала Арнику в лоб.
      — Будь счастлива, дитя мое.
      — Я постараюсь, мама. Не знаю, получится ли, но я постараюсь.
      
      Барон не возражал продолжить путешествие с Арникой. Чем дольше они петляли по лесам, тем пухлее становился его журнал. Барон даже стал писать убористей, не уверенный, что ему хватит бумаги. Он предвкушал шикарный улов новых знаний, гадая, сколько белых пятен в истории и географии Апима будут стерты его трудами.
      Но он не допускал даже малейшей мысли, что Арника каким-то образом может остаться с отрядом. Он видел, что день ото дня она все больше привязывается к Джерому — и равно верно обратное. А молодые и горячие Эджертон с ди Шарентоном дурели от женского общества — пусть дама представляла собой всего лишь босоногую дикарку.
      Даже если отец не примет ее, что барон вполне допускал, он твердо решил оставить Арнику в родной деревне. Она росла там, так что не пропадет и насмерть не замерзнет, как случилось бы в лесу. Так что будущее виделось барону ясным и четким, точно под увеличительным стеклом.
      Арнике барон наказал проводить их в ее родную деревню. Она в ответ пустилась в объяснения: в Апиме оставались тут и там еще крохотные деревеньки, затерянные в лесах, живущие охотой и собирательством, в которых почти нетронутой хранилась культура старого Апима. Гаранс с Арникой вполне сносно говорили по-кавернвальски, что объяснялось тем, что обе долгое время провели в общине ведьм, куда сходились женщины из всех соседних стран, ощутившие в себе зов магии. Приходили и те, кто просто прятался от жестокого мужа или несправедливости своей страны.
      — Тогда немудрено, что такая прорва женщин из Кавернваля оказалась там, — сказал барон. — Мог бы я сам сбежать, так бы и сделал. К тому же, девочка, твоя матушка чудо как хороша.
      Вместо ответа Арника, сидевшая рядом с бароном у костра, встала и ушла на край круга света, отбрасываемого огнем. Встала рядом с несущим вахту Джеромом и осталась с ним, пока того не сменил ди Шарентон.
======================================================
      Крисса спала тревожно, и знание о том, что за ее дверью стоит Эйгра де Бонбенор, ее ничуть не успокаивало. Проснулась Крисса на рассвете, но выйти не решилась, заняв себя по итогу тем, что осмотрела комнату. Но красоте убранства и богатству Крисса удивилась еще вчера, и на сегодня у нее на этот счет никаких впечатлений больше не осталось. Комната как комната, решила она в итоге. Ее цепкий взгляд горничной подметил детали — но это была бесполезнейшая информация. Крисса приуныла.
      Через несколько часов после рассвета в дверь постучали: Эйгра принесла ей платье. Крисса опешила от того, каким оно было причудливым и богатым. И… тяжелым. Она рассматривала рукава, пошитые по последней моде. Очень непрактично, мелькнула у нее невольная мысль. Как это надевать, Крисса не имела понятия. Она и корсета-то не носила как следует, так, обворачивала вокруг талии, вяло затягивая шнурки.
      — Простите, я не горничная, — сказала Эйгра, когда Крисса обернулась к той с беспомощным видом. — Я не сумею одевать Вас.
      — Ничего. Справлюсь. — Крисса сбросила халат, оставаясь в одном исподнем. — Это я — горничная.
      
      Платье предназначалось высокой леди Леа, бледной и рыжеволосой. Смуглая невысокая брюнетка Крисса смотрелась в нем не так выигрышно, как могла бы баронесса де Бонбенор. Эйгра не сделала ни единого замечания по этому поводу, но вот Бергат, с которым Крисса встретилась за завтраком, не мог делать вид, будто он слеп. От его взгляда не ускользнуло, что жена надела приготовленное для нее платье, но не украшения. Ни серьги, ни колье, ни диадему, которые он также поручил Эйгре передать новоиспеченной супруге. Волосы ее так и остались стянуты на затылке черной лентой, как у служанки.
      — Когда мы прибудем во дворец, я отряжу горничных, чтобы ухаживать за Вами. Если Вы сама не умеете выглядеть, как подобает королеве, Вас сделают похожей на достойную даму другие.
      Крисса молчала несколько секунд, затем опустила глаза — на свою тарелку.
      — Как будет угодно Вашему Величеству.
      Король встал, поддавшись порыву, со своего места, подошел к ней и, проведя рукой по голой шее, задержал пальцы на волосах. В вырезе платья, как ему было прекрасно видно, от волнения затрепетала грудь его будущей королевы. Крисса ахнула, когда ей показалось, что ее дернули за волосы, и хотела было обернуться, но властная рука короля, вновь оказавшаяся на ее шее, не дала ей закончить движение. Черная лента спланировала Криссе на колени. Иссиня-черные волосы расплескались по плечам.
      — Королеве не нужно думать о том, чтобы волосы не мешали ей. Полы она не метет и тесто не месит. Носите их распущенными — под диадемой. Пока что.
      Рука короля исчезла из-под волос, с шеи Криссы. Она слышала его удаляющиеся шаги, но не обернулась, чтобы взглянуть мужу вслед.
      
      Уже в полдень король со свитой засобирались назад в столицу. Крисса догадывалась, что если бы на ее месте была, как и задумывалось, леди де Бонбенор, визит Бергата продлился бы дольше. Барону и королю нашлось бы, что обсудить. Но сложилось так, что Его Величество предпочел вернуться в свою главную резиденцию. У короля не так много времени на праздные глупости, как может показаться. Король ехал отдельно от жены. С Криссой в повозке была только Эйгра. Забавно, что они никогда не встречались прежде — хотя могли считаться знакомыми через барона или леди де Бонбенор. Обе девушки изучали друг друга, пока Крисса не решилась заговорить. Она спросила, не найдется ли у капитанши карт, но та ответила, что при ней нет ничего подобного. Больше того, ей вовсе запрещено заниматься играми на службе — даже старинной забавой «я вижу что-то на букву…» им с Криссой не стоило развлекать себя. Капитанша стражи стремилась сохранить чуткость гончей. Крисса могла понять. Она дремала, а когда ненадолго просыпалась, жалела, что не захватила книгу. Читать она научилась не то чтобы давно, и это занятие ее очаровало.
      Но, в общем, путь до столицы оказался вполне сносным. Когда Эйгра разбудила Криссу, чтобы сопроводить во дворец, на улице стояла густая беззвездная ночь. Даже луна не рассеяла непроглядно-чернильный мрак. Не настолько она была милосердна в тот полуночный час.
======================================================
      Арника то охотно рассказывала о том, каково жить в Апиме, то замолкала и замыкалась в себе. Де Бонбенор с благодарностью принимал все крупицы информации, что девушка предоставляла ему, тормошил ее, если жажда знаний овладевала им слишком сильно, но по-настоящему пытливо не настаивал, будучи уверенным, что рано или поздно ведьмочка поделится с ним всей информацией. Она казалась ему капризна, но достаточно открыта, чтобы ее рассказы без труда сделали де Бонбенору книгу.
      Сама Арника относилась к барону без восторженной приязни, но со сдержанным уважением. Однако заметная преданность Джерома де Бонбенору удивляла ее. Много после Джером понял, почему Арника обратила на это внимание, но тогда вопрос сбил его с толку.
      — Ты что, Бонбенору во всем так уж веришь?
      — Безгранично.
      Арника отвернулась. Они вместе чистили лошадей, готовясь к привалу на ночь. Почти наедине — никто не мог их подслушать.
      — Если бы я так делала, я бы сейчас была замужем за тем, на кого укажет отец. Не говори мне, что это другое. Ты знаешь, что есть правильное и неправильное, вроде как — не лезь рукой в огонь. Но я не знаю, как можно так кому-то доверять… не понимаю.
      — Если бы барон сказал мне сунуть руку в огонь, я бы это сделал.
      — А если бы он сказал тебе не снимать меня с дерева?
      — Но он не сказал.
      — Мог бы. Просто представь это и скажи мне, что бы ты сделал.
      Джером потупился, размышляя.
      — Я бы не стал этого делать. Тот я, которым я был в тот день, непременно отступил бы. Но вот ты сказала это… и я должен подумать.
      Джером думал, что теперь будет вознагражден — к примеру, сказкой на ночь. Арника же тихо закончила работу и оставила его, отстранясь до самого следующего утра — не обиженно, не давая понять, что собирается стать холодна к нему на какое-то время.
      Ей, казалось, теперь самой нужно было подумать — вот и всё.
      
      Лес вокруг становился как будто еще ближе, чем был: врастал под кожу, запах растений влипал в ноздри, земля намертво приставала к коже. Джерому казалось, что он весь состоит из пыли и растертого по щекам сока растений. Каждое утро на нем все больше и больше было частичек окружающей природы. Он скоблил лицо, но как будто только еще глубже загонял в поры мельчайшие частички земли и раскрошенной сухой травы.
      Долгий путь, состоящий только из шагов, шагов, тысячи шагов — пешком и верхом — давал много времени на размышления. Не происходило ничего значительного, только неизбежные в пути по лесу мелочи. И у Джерома нашлось много часов на то, чтобы поразмышлять.
      И у Арники тоже.
      Они проводили вместе все больше и больше времени. Если он стоял на вахте, она присоединялась к нему. Если чистил лошадей или присматривал за кипящей над костром похлебкой — помогала.
      — Мы должны пожениться, скорее. — Сказала Арника внезапно. Тем внезапнее, что только что, складывая пледы, еще теплые от людских тел, проведших под ними ночь, казалась провалившейся в свои мысли.
      — Небо не упадет на тебя, если мы этого не сделаем. — Джером улыбнулся. — Ты будешь жива и здорова.
      — Глупый, — Арника шлепнула его ладонью по плечу. — Я хочу замуж за тебя, потому что ты мне нравишься.
      Она поднялась на цыпочки, потянувшись к нему за поцелуем, но он медлил. Только потому, что не мог поверить. Так он — на всякий случай, чтобы потом не горевать — убедил себя, что Арнике он не нравится на самом деле.
      — Ты будешь жива и здорова, — повторил он, кивая. — Потому что я буду тебя защищать.
      И наклонился к ней, уже снова опустившейся на всю стопу, озадаченной и встревоженной. Коснулся ее носа кончиком своего, точно зверек, и, наконец, поцеловал. Как мужу и полагается целовать жену.
======================================================
      Крисса остро чувствовала, насколько она чужеродна во дворце. Каждый ее шаг осквернял расшитые золотом пушистые ковры. Она поражалась тому, насколько изысканна оказалась гостиница, в которой король оставил ее в первую брачную ночь в одиночестве. Так что она наивно полагала, что будет готова к тому, что увидит во дворце, но роскошь его совершенно не укладывалась у нее в голове. Слишком высокие потолки. Слишком длинные коридоры. Крисса чувствовала себя в джунглях из золота, мехов и хрусталя. Ее не удивило бы осознание, что ей встретится немало хищников в этих роскошных лесах. И она не ошиблась в своем предчувствии.
      Король игнорировал Криссу, ни разу не посетив ее комнату. Каждое утро являлись служанки, чтобы вымыть и одеть королеву. Криссу это невероятно раздражало. Она не могла, как аристократы, привычные к этому с рождения, относиться к горничным как к предметам мебели, и ее смущали прикосновения чужих рук. Одного уже того, что в ее комнату вторгались посторонние, достаточно оказывалось для того, чтобы у Криссы, как сама она это описывала, нервно вздыбливалась холка. Она не чувствовала себя в безопасности. Удивительно, что короля это не смущало. Неужто он не думал о том, что любой слуга, вхожий в его покои, способен пронести яд или нож? Конечно, король давал пробовать всю еду собаке, а у дверей стояли стражники, но… деньги — великая вещь, способная изменить многое. А ловкий убедительный язык и того больше. Крисса подумала, что на месте Бергата сошла бы с ума от страха за свою жизнь. Молодой король не только Серебряному Лису не пришелся по вкусу за время своего правления.
      Но служанки, заходящие в комнату поутру — полбеды, как оказалось.
      Крисса изучала дворец, насколько ей позволялось. Она никогда не оставалась одна: когда горничные исчезали, рядом с нею тотчас оказывалась Эйгра. Капитанша следовала за Криссой, точно тень, не отставая ни на шаг. Но с ее обществом вполне можно было мириться. Иногда Крисса все же оставалась ненадолго наедине, скрываясь в своей комнате. Эйгра заступала на пост у двери.
      — Вы пристальны, — сказала Крисса однажды, устав от показной отстраненности стражницы. — Мне даже неловко, что такая высокородная дама прислуживает мне — девушке из ниоткуда.
      — Я служу королевству. — Отозвалась Эйгра. — И тем, кто его воплощает. Вам. И Его Величеству Бергату, само собой.
      Крисса кивнула. Они сидели в ее почивальне. Эйгра предпочитала стоять, но Крисса указала на кресло, и капитанша села. Вряд ли со стороны они выглядели подругами в ту минуту. Крисса напряженно потирала руки, размышляя, насколько может доверять Эйгре. Та же в свою очередь не забывала, что перед нею королева. Пока не коронованная, но все же — жена короля перед ликом Демиурга.
      — Если я попрошу отнести Вас письмо в город, сделаете?
      — Я не имею права отходить от Вас даже по нужде, Ваше Величество.
      Крисса фыркнула.
      — Я таких жертв не требую.
      — У меня есть законное время передышки, не беспокойтесь.
      Нет, подумала Крисса, возможно, они все-таки могли бы со стороны казаться подругами. Но она не кончила задаваться вопросом, как далеко должно было простираться ее доверие к Эйгре.
======================================================
      Случился у Криссы и визитер. Она никак уж не могла ожидать, но ее пришел проведать сэр Тиксье Кювье. Любовник ее бывшей госпожи, баронессы Леа де Бонбенор.
      Он все никак не мог забыть, что перед ним горничная. Не дожидаясь разрешения, сел в кресло, недавно покинутое Эйгрой, и подпер подбородок рукой. На Криссу смотрел он с немалым недоумением. Она не была ему ни приятна, ни противна, но Тиксье едва ли мог уместить в голове, что служанка внезапно вознеслась так высоко.
      — Вы еще не знаете, куда попали, деточка. — Со вздохом сказал Тиксье.
      Крисса смотрела на него несколько секунд, размышляя. И предпочла сделать вид, что не уловила насмешки в его словах. Она поднялась из кресла и стала разливать чай.
      — Вам, должно быть, кажется, что Вы выглядите радушной хозяйкой сейчас, — ухмыльнулся Тиксье. — А смотритесь на деле служанкой.
      Однако чашку он принял, и ароматный пар, поднимающийся от нее, вдохнул с заметным удовольствием.
      — Я была служанкой еще три дня назад. Пока не могу представить себя в иной роли.
      — Можете не стараться. Если будете так же неосторожны, как сейчас, проживете недолго. Вам кажется, что Вы в сказке? Забудьте — этот дворец чисто пасть с клыками, а живут в ней змеи. Вы или станете похожи на них, или умрете.
      Рука министра дрогнула, и он пролил немного чая на свои брюки. Ахнул, обжигаясь, резко поставил чашку на стол, расплескав еще больше чая на скатерть. Крисса, не задумываясь, что же она и зачем делает, бросилась с салфеткой к гостю, но он остановил ее жестом руки.
      — Нет. Я и так позволяю себе больше, чем стоило бы для моей собственной безопасности. — Он вырвал салфетку у нее из рук и прижал к мокрому колену. — То, что я нахожусь здесь, говорю с Вами… Пришлось быть очень убедительным с леди де Бонбенор.
      Крисса недоуменно подняла брови.
      — Я имею в виду Эйгру, конечно же. — И тут Тиксье понял, что ее так поразило нечто иное в его словах. — А как Вы думали? Теперь Вы королева. И если Бергат узнает, что в Ваших покоях был мужчина, тому придется худо.
      — И что Вам за резон рисковать собой, в таком случае?
      Тиксье вздохнул. Помолчал. Усмехнулся.
      — Потому что, — он наклонился, и Крисса, со своего места, подалась к нему. — Не слишком-то Вы похожи на служанку, честно сказать. Я еще в гостях у леди Леа это приметил.
      — На что Вы намекаете?
      Я могу Вам доверять, хотела задать вопрос она. Но прежде чем спрашивать такое, следовало выяснить, стоит ли рисковать и верить хоть одному слову, что скажет господин Кювье.
      — Ни на что… Кроме того, что у Вас прекрасные шансы стать отличной королевой. Когда-нибудь.
      Тиксье поднялся и собрался уходить. Голос Криссы остановил его за шаг до двери.
      — Вы сказали, что каждый во дворце — ядовитая змея. А Вы сам?..
      — О, деточка, — Тиксье обернулся через плечо, мягко улыбаясь. — Я один из самых кусачих змеев здесь. И не дай Демиург Вам в этом усомниться.
======================================================
      Джером и Арника и прежде спали вместе, не перестали и теперь: но как брат и сестра, лицом к лицу или же спина к спине. Никто из них не допустил ни разу даже намека на некоторую вольность. Однако теперь в их совместное ночное лежание вкралась нотка неловкости — из-за поцелуя.
      — Тебе бы мир повидать. — Голос Джерома звучал глухо, едва проникая через натянутый до самых глаз плед. — Тогда ты увидишь, что есть множество мужчин гораздо приятнее меня.
      — Ну и что. — Арника пожала плечами. — Я все равно не откажусь от того, что решила.
      Он чувствовал то же, но ее понять не мог. Они всё чаще сидели вместе у костра, они несли вместе вахту, она каждую ночь перед сном рассказывала ему сказки и позволяла расчесывать свои длинные шелковистые волосы. Джером понимал, почему он влюбляется в Арнику — с каждым днем всё сильнее. Она была замечательная, с какой стороны ни посмотри, и она была ведьмой, а это выделяло ее среди прочих женщин. Да что там, она и от других колдуний отличалась тем, что ее магия пока что хранилась внутри нее, точно жемчужина в раковине.
      А вот он сам почему ей пришелся по сердцу, Джером не понимал. Какой-то особенной красотой он не отличался, по положению в обществе мог быть сравним только с собакой-дворняжкой. Он спас ее, да — но с тем же успехом это мог сделать любой другой мужчина их отряда. Он только слушал ее, перебирал ее косы, скованно обнимал зябкой ночью — а больше, в общем-то, ничего не делал, да большего и не мог.
      Джером пытался поговорить об этом с Эджертоном. Тот, как эльзилец, мог иметь необычный взгляд на такой сложный предмет, как отношения между мужчиной и женщиной. Хотя Джерому, надо уточнить, любой взгляд был бы в новинку. Женщин он обычно сторонился, чувствуя себя при них, точно в лавке с дорогими товарами: как-то в детстве матушка послала его сперва разменять деньги, а уж потом идти на рынок, и маленький Джером по незнанию зашел в магазин, торгующий мелуккадским фарфором. До того дня он полагал, что знает, каково бывает испытывать страх и стыд одновременно, но тогда же и понял, насколько ошибался.
      Эджертон, впрочем, действительно имел четкое мнение о любви, как и по любому другому вопросу, и чуточку более эльзильское, чем Джером ожидал.
      — Я бы на твоем месте не кобенился, а то и правда потеряешь ее. — Эльзильский аристократ сидел на пне, стругая веточку, то ли в попытке приспособить ее как стрелу, то ли просто занимая руки со скуки. — Любовь, друг мой, как еда. Если получил, если нашел — не отказывайся.
      — Ну! Есть картошка, а есть кексы, например.
      — А ты что, видишь кексы вокруг?
      Джером говорил не об Арнике, а о себе, полагая, что он для нее разве что редька, дабы не умереть с голоду.
      — Если ты думаешь, что перебрать всех девчонок на свете и найти какую-то там лучшую — это любовь, то я тебя разочарую. Это, знаешь, что-то обратное. — Эджертон поднял заостренный кончик палки на уровень глаз и осмотрел, криво прищурясь. — Даже когда ты старательно выискиваешь себе какую-то даму, только из корысти, то ей ты должен внушать, что ты ее полюбил, потому что твое сердце ни с того ни с сего воззвало к ней. И в этом не сыграли роль ни разум, что значит расчет, ни какие-то ее заслуги, чтобы она не сомневалась, что ты можешь в ней разочароваться.
      Джером отошел от товарища с головой, полной мыслей. Он плохо понимал, что любить можно и без причин, находя у Арники много достоинств, для него служивших весомыми аргументами. Но, хоть он с трудом мог это представить, он решил считать, что Арника прониклась к нему чувствами вот так, как было правильно по представлению Эджертона — беспричинно.
      По крайней мере, он не видел в ее поведении корысти. С тем же успехом Арника могла предложить себя ди Шарентону или Эджертону. Даже вдовцу барону, чтоы было бы довольно разумно с ее стороны: богатствами де Бонбенор располагал немерянными.
      Однако долгое общение с бароном не убедило ведьмочку, что перед нею залог безбедной жизни.
      Арника объяснила, каким образом оказалась подвешенной на суку в лесу: Имрих сделал это с нею, чтобы дочь следовала если не его воле, то законам Апима. Арника не могла в точности сказать, почему ее оставили в лесу на три дня. Имрих поделился с нею планом: похвалялся, угрожал. Если уж дочь его выросла такой испорченной строптивицей, он собирался показать ей, где ее место. Она вызывала в нем жгучую зависть, как ведьма, и в то же время — презрение. Сила ее никак не пробуждалась, и Арника казалась Имриху уродливой калекой. Нет, он предпочел бы настоящее увечье, нежели подобный постыдный недостаток. И потому Арника вызывала в нем раздражение вдвойне. Так что она не исключала, что ее пытались наказать, дать время помучиться, чтобы потом невеста оказалась покорней. А может, жениха ее что-то задержало в пути, и он бы прибыл раньше, если б все пошло по плану. Но какое-то время ей все равно нужно было пострадать в одиночестве среди лесной глуши. Чтобы гейс, нерушимая клятва, сработала — спасение только тогда спасение, когда тебе что-то угрожает.
      Слушавший это барон хлопнул шляпой по колену.
      — Не знаю, что печальнее: мужчина и женщина, что хотели бы пожениться, да не могут, или же женатая пара, в которой муж и жена презирают друг друга.
======================================================
      Король в покоях жены не появлялся. Еду ей приносили в спальню, ходить ей разрешалось лишь туда, куда ее сопровождала Эйгра, и довольно быстро Крисса поняла, что она видит только прислугу. Если не считать сэра Тиксье, посетившего ее по собственной воле, она оставалась там же, где привыкла — среди горничных. То, что они относились к ней, как госпоже, мало меняло ситуацию. Что Крисса прекрасно знала, так это то, что если господа считают слуг мебелью, те, в свою очередь, отвечают тем же. Пусть не вполне достигая равновесия, ибо господин для слуги скорее сила природы: необузданная, непредсказуемая стихия, способная одарить или разрушить жизнь. Но одевая господина, ты не думаешь о том, что видишь его голым. Он может затащить тебя в темный угол и обесчестить, и тут-то ты и вспомнишь, что перед тобой мужчина, как в итоге к этому не относись. Но день за днем натягивая шелк на одну и ту же богатенькую задницу, забываешь, что перед тобой.
      Поэтому Крисса предпочитала общаться с кухарками. Господ они видели реже, а потому и забывали не так быстро, что карающая и осыпающая медяками длань принадлежит человеку из плоти и крови. В королевском дворце, пожалуй, слугам платили серебром, если не золотом. Но Крисса не думала, что от этого основные законы богатого дома меняются. Она продолжала ко всему подходить с той же мерой, какую привыкла применять в поместье де Бонбенор.
      Эйгра стала для Криссы мостком, протянувшимся между двумя мирами: господ и слуг. Она принадлежала обеим кастам, и в то же время не была ни тем, ни другим. В считаные дни меж ними начала зарождаться приязнь — которую обе они пока не рисковали назвать дружбой. Каждая из-за своих страхов.
      Эйгра вошла без стука и успела увидеть, как Крисса рассматривает магическую вязь, оплетающую палец — вечное кольцо, связывающее ее отныне с королем Бергатом на всю жизнь.
      — Я подумала, что Вам может быть одиноко, — сказала Эйгра и в смущении прикусила губу. Мундир делал ее старше, но повадки порой выдавали, насколько же она на деле молода.
      — Ничего, я терпелива, когда от меня это требуется, — ответила Крисса. Она сжала кулак и убрала руку со стола, будто хотела спрятать ее от Эйгры.
      — Но, быть может, Вы желаете прогуляться за пределы дворца?
      У Криссы так загорелись глаза, что Эйгре стало стыдно. Она видела, как жадно Крисса исследует замок, каждый уголок, в который ей есть доступ — а ведь от многих дверей ее мягко, с заботой разворачивали.
      — Я не имела в виду выход в город, миледи. Только сады при дворце.
      Крисса снова откинулась на спинку кресла, помрачнев.
      — Меня берегут от чего? От кого? Серебряного Лиса? — Она фыркнула. — Мне он ни разу не угрожал.
      — Теперь Вы королева. Не знаю, отчего Его Величество медлит с церемонией… То есть, конечно, это не моего ума дело.
      — Жену сначала надо опробовать, затем уж надевать ей на голову корону. Я права? — Крисса поигрывала кисточкой шали. — Ладно, капитанша. Нет ли у Вас одежды одолжить мне? И поучите меня бою на шпагах. Если этот Серебряный Лис так опасен, хочу быть готовой к встрече с ним.
      Это было бы смехотворно, понимала Эйгра. О Серебряном Лисе ходили небылицы, которые она привыкла делить на десять, и все же, судя по всему, предводитель разбойников действительно закалился в боях и отличался не только недюжинной силой, примечательной ловкостью, но еще и необычайной смекалкой. Вот уж чего не ожидаешь встретить у разбойника.
      Но королева приказывала, и Эйгра слушалась. Тем более, что она еще как насмотрелась на Криссу, жадно обшаривающую взглядом каждый закуток замка, и капитанше стало ее несколько жаль.
      Ничего из одежды Эйгры Криссе бы не подошло, и капитанша вызвалась помочь королеве выбрать что-то из ее собственного гардероба. Покопавшись немного в огромном шкафу, Эйгра нашла легкое платье в ньеслийском стиле: с короткими рукавами и не требующее кринолина.
      — Оно безумно дорогое. — Запротестовала Крисса.
      — Не очень. И не бойтесь порвать или испачкать. Его Величество купит Вам новые наряды, еще лучше.
      Крисса все же чувствовала себя неловко. Она понимала, что королева она до поры, навечно ею не останется, но даже при таком раскладе — и впрямь, не все ли равно? Кто хватится каких-то там платьев, когда все закончится?
      Она переоделась, и девушки вышли во двор. Эйгра вручила королеве свою шпагу.
      — Не бойтесь меня поранить.
      Сама она думала о том, что может сплоховать, и за царапину на теле самой королевы ее, в лучшем случае, высекут, как простолюдинку. А может, и повесят. Но Эйгра старалась доверять своим навыкам, отточенным годами прилежной службы и упорных тренировок. Нервозность ее, тем не менее, дала плоды, и Криссе все же удалось задеть рукав капитанши — дважды. Эйгра с досадой рассматривала испорченную рубашку, когда они закончили. Обе взмокли и тяжело дышали, но если Крисса довольно улыбалась, то Эйгру удручило, что она показала себя не такой проворной и умелой, нежели ожидала.
      — Новичкам везет, — сказала Крисса примирительно.
      Конечно, не вполне оно было так: Эйгра могла похвалить королеву за сноровку и ловкость. Наверняка, в бытность горничной, Криссе не раз приходилось защищать себя. Если служанка сама о себе не позаботится, то и никто этого не сделает. Но шпагу она никогда в руках не держала, это точно. Однако знала, что такое драка. Эйгра размышляла над тем, нужна ли такая правительница королевству. Капитанша не сомневалась, что в крайних случаях правление Кавернвалем на себя будет брать не совсем уже одряхлевшая королева-мать, а Крисса. Во всяком случае, этот вариант был ей милее, чем картина, в которой бразды правления оказывались в руках у пьяницы Тиксье.
      — Ты все равно лучшая охранница, что у меня была. — Продолжала Крисса, пытаясь вернуть Эйгре прежнее веселое настроение.
      — Разве у Вас были какие-то иные, кроме меня?
      Криссе пришлось только развести руками. Улыбка на ее губах осталась теплой, чуть сожалеющей — от которой обычно избавляются, попадая в жены к королю. Эйгра не обманывала себя, полагая, что это неплохо, но может долго не продлиться. Она навидалась любовниц Бергата, в краткие сроки приобретавших привычку швырять туфлями в слуг. А теперь имела дело с женой.

      
      Девушки вернулись в покои королевы, и Крисса предложила Эйгре воспользоваться ее личной купальней. Капитанша смутилась и пыталась отказаться, но Крисса настояла.
      — Мне что, сказать, что это приказ?
      Эйгра все равно не могла уйти в неурочный час, а смыть с себя пыль и грязь казалось перспективой заманчивой. Наверное, капитанша нашла бы достойный повод сказать «нет», но ее мозг просто отказался их искать. И она согласилась.
      Купальня оказалась огромной, даже больше, чем в доме де Бонбеноров, и намного богаче обставленной. Крисса, впрочем, относилась к ней как к должному. Эйгре сперва показалось, что это значит: привыкла. Но через несколько секунд она поняла: просто не замечает. Крисса воспринимала окружающую роскошь, как могла бы воспринимать лес. Нечто великолепное, восхитительное, выросшее вокруг нее по велению природы, и ни в одном из смыслов ей не принадлежащее.
      Крисса и раздевалась при ней, как служанка: без смущения. Не с королевским равнодушием, но так, как селянки сбрасывают платья у озера: хихикая, прыгая на одной ноге. Эйгра порой наблюдала издалека такую картину, когда на охоте находила у реки крестьянок из деревни отца, жалея, что не умеет рисовать, чтобы запечатлеть видение не только в своей памяти.
      — Прошу извинить меня, если я позволяю себе дерзость… но откуда у Вас этот шрам?
      Эйгра не знала, не совершает ли бестактность. Все-таки, перед нею была королева. Однако эта королева неделю назад прислуживала ее двоюродной сестре и отцу.
      А сейчас стояла, обнаженная и мокрая, спиной к Эйгре. Крисса перекинула волосы вперед, чтобы промокнуть их полотенцем, и луч солнца, струившийся через высокое окно, подчеркнул отметину на безупречной коже будущей правительницы Кавернваля.
      — Упала с дерева. Мне было… пять или шесть, точно не помню. Просто хотела узнать, на что я способна.
      Тонкая длинная полоса тянулась у Криссы под лопатками, светлая на золотистой от загара коже.
      — И на что же, как оказалось?
      — Я плохо лазаю по деревьям. Но не боюсь попробовать второй раз. И третий, если понадобится.
      Крисса завязала тесемки платья и оправила рукава. Все наряды, что ей теперь приходилось носить, отличались непрактичностью и неудобностью. Она чувствовала, что носит с собой огромный баул тюля, бриллиантов и кружев, кое-как натянутых на каркас широченного кринолина. Она как будто всегда была отяжелена этой ношей. Случись пожар, и без пяти минут королева рисковала погибнуть в огне: или застряв в окне из-за широты юбки, или рухнув с лестницы, наступив на подол ненароком. Она не умела носить ничего такого — модного. Подобающего. И не горела желанием учиться. Если бы Крисса могла хоть на день поменяться нарядами с Эйгрой, это было бы большим облегчением для нее… И Крисса даже подумывала о том, чтобы спросить о том Бергата. Вот только муж в ее спальню не заглядывал.
      — Если Вы думаете, что это отметина после того, как меня высекли кнутом за провинность… — Крисса усмехнулась. — От кнута другие следы.
      Она направилась из купальни в свои покои, и Эйгра в несколько шагов нагнала Криссу, чтобы идти позади: как гончая, как тень, как неразлучная сестра-близняшка.
======================================================
      Тем же вечером к Криссе, наконец, явился муж. Она сидела за туалетным столиком — служанки только что ушли, и она собиралась лечь в постель. Но что-то подсказало Криссе, что сегодняшний вечер особенный. Ее переодели в свежую сорочку персикового цвета. Крисса с трудом могла определить, более дорогую или же нет, но без сомнения более открытую. Волосы не просто расчесали, а уложили — как будто Крисса еще собиралась куда-то выходить. Ее оставили перед зеркалом, и Крисса успела несколько минут поразмышлять над своим отражением — каким чужим оно теперь казалось ей. Пока звук открываемой двери не прервал ее. Крисса перевела взгляд в сторону: за ее плечом вырос Бергат. Крисса почувствовала, как часто, до боли, заколотилось ее сердце.
      Камзол король мгновенно сбросил на ближайшее кресло, оставшись в рубашке, в два шага достиг стула, на котором сидела Крисса, и положил руки ей на шею. Девушка ахнула. Кожу ее обожгло холодом, и когда Бергат убрал руки, она увидела на своем отражении бесценное колье: крупные рубины, оправленные в серебро.
      — Хочу, чтобы через минуту на тебе не было ничего иного. — Сказал Бергат.
      Крисса чувствовала, как тает вся ее решимость. Она полагала, что будет готова к этому моменту. Уверяла себя, что и бояться-то нечего. Но теперь не находила в себе сил шевельнуться.
      — Вас очень долго не было, мой господин, — сказала она онемевшими губами. — Вы даже не присылали сведений о себе.
      — Я король, у меня много дел, — рассмеялся Бергат. — Ты, должно быть, думала, что я целыми днями пью вино и играю в мяч?
      Крисса смотрела на него и думала, может ли она полюбить его? Она не могла не отметить, что Бергат, безусловно, красив: высок и хорошо сложен, молод, но не юн… Через лоб у него уже пролегла одна-единственная морщина, след от привычки то хмуриться, то вскидывать брови, смеясь. Крисса вспомнила, что уже не раз видела, как король смеется, но он не делал этого с нею. Она не казалась ему забавной.
      — Нет, я вовсе… Просто хотела проявить интерес… к Вашим делам… И только.
      — Не думаю, что тебе интересно. Нужно многому научиться, прежде чем ты сможешь понять. — Пальцы Бергата прошлись по шее Криссы, лаская кожу… и играя с колье. — Но для дел у меня, слава Демиургу, есть Тиксье. Он к тебе заходил, похотливый таракан. Я знаю.
      Крисса привстала, и Бергат взял ее за руку, стискивая палец, теперь украшенный магической вязью.
      — Мы просто…
      — Это я тоже знаю. Ты же помнишь? — Он воздел свою руку, показывая кольцо. — Я знаю о каждом твоем шаге. Где ты была и когда. И я рад, что нигде.
      — Конечно, куда бы я делась из замка. Мне и выходить-то не позволено.
      Король прижал к ее губам большой палец, мягко нажимая, унимая поток слов.
      — Не будем доходить до упреков. Я сделал это для твоего же блага, и вскорости ты это поймешь сама. — Бергат наклонился над Криссой. — Чем меньше в тебе от служанки, тем больше от королевы.
      Он убрал руку, чтобы поцеловать ее: узкие его губы оказались неожиданно властными. Все в Бергате было создано, чтобы покорять, и звание правителя Кавернваля отточило его сущность властителя, облекло в янтарный панцирь высшей власти.
      Когда он отпрянул, Крисса потупилась, скованная, замороженная.
      — Что, если окажется, что служанкой я быть перестала, а в королеву так и не превратилась?
      Бергат взял ее за подбородок и наградил еще одним жарким поцелуем.
      — Лучше не думай об этом. Просто сосредоточься на том, чтобы соответствовать роли хорошей жены короля. И я буду тобой доволен. — Он толкнул ее на кровать. — И народ будет тобой доволен.
      Крисса упала на мягкую перину. Алый полог над нею казался ей театральным занавесом перед спектаклем. Ей чуть было не показалось, что он вот-вот распахнется, и она увидит сцену с ряжеными в демонов актерами.
      — Скажи, что любишь меня, — Бергат плавным кошачьим движением оказался над нею, навис, одной рукой упираясь в подушку возле уха Криссы. Второй ладонью провел по груди, через шею, тронув ожерелье, точно оно было частью тела его жены. Пока не остановился на ее подбородке. — Скажи, что полюбила меня с первого взгляда.
      Его пальцы кружили по нижней губе Криссы. Она была бы рада сказать хоть что-то… то, что он требовал от нее, хоть что-нибудь! Но оцепенение владело всею ее сущностью, от пальцев ног до корней волос превратив ее в мрамор.
      — Разве ты раскаиваешься, что ты теперь моя супруга?
      — Нет, — выдохнула Крисса, и одно простое слово потребовало от нее усилия большего, как если бы она поднимала свинцовый шар.
      Сердце билось так, что Криссе казалось, словно ее всю колотит от этого неистового содрогания. Она подняла руку к шее: колье душило ее. Тяжесть рубинов ощущалась, точно вспрыгнувший на грудь ночной демон.
      — Я не могу, — выдохнула Крисса едва слышно. — Простите, не могу.
      Она поднырнула под руку короля, сползая с кровати. Зашарила под нею в поисках ночного горшка, но тщетно — пусто, ничего там не было. Она закашлялась, чувствуя, что если не напряжет сейчас все свои силы, ее вырвет.
      Бергат, приподнявшись на локте, с недоумением наблюдал за женой.
      — Ты не первая девственница в моей постели. Но такую реакцию я прежде не видел.
      Крисса кашляла в ладонь. Она никак не могла успокоиться.
      — Ты переволновалась. Такое бывает. Не воспринимай это слишком серьезно.
      Ее все-таки вывернуло наизнанку, и Крисса боялась поднять глаза. Отвратительная зловонная масса впитывалась в дорогой ковер.
      — В тебе все еще много от служанки, моя милая, — сказал Бергат. Ласково, но страсти в его голосе Крисса уже не слышала. — Я уже сказал: приду, когда ты вытравишь из себя до капли всю прежнюю сущность.
      — Как видите, я пытаюсь, — огрызнулась Крисса, утирая рот. Она вскинула голову, но Бергат уже покидал ее: встал с кровати, морщась, подхватил камзол и вышел.
======================================================
РЕКЛАМА
      Несмотря на то, что Арнику на сук подвесил собственный отец, барон де Бонбенор не отказался от идеи сплавить девчонку ему. Если Арника не могла оставаться в отряде, а в общине ведьм ей не находилось места, он попросту не видел иного варианта. Да, Имрих мог повторить свою попытку избавиться от дочери. Но таковы, видимо, были апимские законы. Барон не собирался в них лезть… Он и перечить им не стал бы. Но когда дело также касалось его парней, обычных кавернвальских шалопаев, он считал себя вправе поступить так, как принято в стране, где он вырос.
      — Не можешь ты на ней жениться. — Сказал он, глядя Джерому в глаза. Другой парнишка, взрощенный в страхе перед отцом и любой отцовской фигурой, попятился бы и согласился. Но у Джерома с его ветром в голове просто не доставало опыта на такое. Улица была ему мать, а ржаное поле отец, и сам он был что-то среднее между шпаной и зверенышем. Уважение, которое Бонбенор внушил к себе, действовало на Джерома всегда, но теперь дало осечку.
      — Почему? Думаешь, она меня не любит?
      Стоявшая у лошадей со скребком Арника, точно услышав эти слова, обернулась. Ласковая ее улыбка, обращенная к Джерому, попирала все его страхи на ее счет. Такими взглядами мужчин одаряют только бесповоротно очарованные ими девушки.
      — Она ведьма.
      — Ну так разве говорить об этом обязательно?
      Барон де Бонбенор сплюнул, пробормотав «вот… на мою голову». Но Джером был неплохим парнишкой, а ведьмочка, кажется, неплохой девчушкой, и, учитывая, что при прочих равных оба они не то чтоб могли себе позволить переборчивость… Де Бонбенор подумал, что, возможно, обвенчать их не такая уж плохая идея. И даже, возможно, это не приведет ни к чему ужасному. По крайней мере, сверх привычного.
      
      Если Гаранс сама вышла встречать гостей, то Имриха отряд едва не застал врасплох. Деревня уже виднелась за деревьями и редкими кустами, а жители ее только тогда поняли, что к ним приближаются незваные гости.
      Рыжая крупная собака учуяла путников и выбежала навстречу, напряженно подняв уши. Джером пытался подозвать пса, но тот недружелюбно тявкнул и вернулся в деревню. Через десяток минут экспедиция въехала за околицу, как раз вовремя, чтобы увидеть, как рыжий пес превращается в молодого хмурого мужчину. Наготы своей он не стеснялся и, не спуская глаз с пришлецов, медленно направился к одному из грубо сколоченных домишек.
      Арника спрыгнула с коня, и Джером за нею, но она выставила руку, давая ему понять: зря. Если все вывернется к худшему, а такого Арника не исключала, недурно было бы не тратить лишнюю минуту на то, чтобы снова взобраться в седло.
      Остальные кавернвальцы остались верхом.
      Из домишка вышли несколько мужчин, хмурая старуха и все тот же рыжий нагой парень, даже не подумавший прикрыться. Он встал, опершись на косяк двери, скрестив ноги скорее для устойчивости, нежели от стыдливости. Старуха осталась у ближайшего забора: сняла с него ведро, перевернула, села. Оставшиеся, мужчины возраста барона де Бонбенора (Джером тотчас их сосчитал: шестеро) подошли почти вплотную к всадникам. Если бы Арника встала, вытянув руки в разные стороны, она коснулась бы груди коня де Бонбенора и лба ближайшего мужчины.
      — Отец. — Арника склонила голову.
      Имриха.
      — Спасибо, что вернули мою дочь в целости и сохранности, — сказал тот напряженно. — Мы уже начали беспокоиться…
      — Начали? — Фыркнул ди Шарентон. — Прошло две недели!
      — Ну, знаете, — Имрих развел руками. — Ведьмы. В лесах не пропадут.
      Он думал, что дочь забрала к себе Гаранс, понял Джером. Счел ли он так Арнику потерянной отныне? Во всяком случае, теперь взор Имриха блестел, губы искривились в предвкушающей улыбке.
      — Я собирался послать за тобой Дидье, Бриана и Тибо. Кто первым нашел бы тебя, тот и получил бы. Но, видимо, придется начинать заново.
      Арника скривилась. Судя по тому, куда на мгновение стрельнул ее взгляд, среди названных женихов был и оборотень, так и стоявший голопузым в дверях дома.
      — Что ж, устроим состязание! — Воскликнул Имрих. — Кто победит, тот и получит Арнику в жены!
      — Нет, — Джером выступил вперед, оказываясь между Имрихом и Арникой. — Закон Апима разве подразумевает вторые шансы? Жульничество?
      — Ты даже не апимец, — скривился Имрих. Он не потрудился рассматривать Джерома. Все эти незваные гости были ему равно безразличны и все они — на одно лицо.
      — Я подчиняюсь законам своей страны, Кавернваля. И по нему Арника также уже моя жена. — Джером лгал, но в голове его звучал неотрывно вопрос: ты поступаешь по собственному разумению или по чьей-то указке? Он решил, что с этого дня он будет слушать только себя. Полагаться на свои понимания правильного. — Верно я говорю?
      И по его представлениям о лучшем, Арника не должна была доставаться ни одному из этих оборотней.
      — Кто угодно в отряде может подтвердить. Мы перепрыгнули через меч, как положено по законам Кавернваля, и познали друг друга той же ночью. Должно быть, Арника уже беременна нашим первенцем. Верно я говорю? — Джером обернулся, и как только Имрих перестал видеть его лицо, дал волю чувствам. В глазах у него плескался страх, когда Джером смотрел на своих товарищей, отнюдь не уверенный, что его ложь поддержат. У каждого был свой расчет.
      — Да, — сказал Эджертон. — Подтверждаю.
      Наемные работники де Бонбенора молчали, стоя так далеко, чтобы в случае чего остаться в стороне даже если разгорится драка. Они не вмешивались ни во что и никогда — им за это не платили. Только следили за лошадьми и припасами.
      Сам барон Зефирен исподлобья смерил Джерома неодобрительным взглядом.
      — Враки это все, — сказал ди Шарентон. — Наглые враки. Да, девицу он помял, как и я, как и все в отряде — вот только женой это ее ничьей не делает.
      — Свинья! Я отрежу твой язык! — Воскликнула Арника, хватаясь за нож. Имрих толкнул ее и сжал запястье, не давая двинуться.

      Ди Шарентон нагло ухмылялся.
      — Можете, конечно, отдать ее мне. — Он, нагнувшись, сплюнул на землю. — Но надолго не возьму — не говоря уж о браке.
      — Твоя ревность тебя погубит, — заговорил барон, и все вздрогнули. И все посмотрели на него. — стыдись, Фильбер. Негоже возводить напраслину на честную замужнюю женщину.
      Имрих недоверчиво сощурился.
      — Я — барон Зефирен де Бонбенор. Подданный Ее Величества. И я лично обвенчал этих двоих, о чем могу выслать бумагу из столицы. С печатью. Второй отряд, под предводительством моего брата, лучше оснащен, чем мы, и останется в лесах на более долгий срок. Завтра мы встречаемся на развилке, я могу попросить их подождать, пока я не справлю бумаги…
      Это была невероятная, наглейшая ложь. Джером и подумать не мог, что барон может столь вдохновенно заливать, почище деревенского пьяницы. Но… Зефирен умел быть убедительным. Не важно, говорил он правду или сочинял на ходу.
      Имрих замахал руками, не желая слушать дальше.
      — Ладно, допустим, это так. Но у меня один вопрос: а зачем, в таком случае, вообще вы сюда ехали? Торчали тут день?
      — О, я просто очень любопытен… и тщеславен. — Де Бонбенор достал свой альбом и показал Имриху один из разворотов. — Я здесь ради исследований, а вы — превосходный материал. Деньги и слава, и благодаря всего суткам в вашем недружелюбном обществе, я ими разживусь.
      Барон так и не спешился, но когда Имрих подошел ближе, чтобы взглянуть на рисунок, нагнулся. На мгновение могло показаться, что Имрих сделает какую-нибудь глупость — ударит де Бонбенора, даже, может, укусит. Но тот минуту смотрел на рисунок, а затем сделал шаг назад, передумав нападать. Арника, впрочем, осталась уверена, что отец обдумывал такую возможность. Слишком знакомо напряглась его шея, сжались кулаки. Она знала эту позу, этот взгляд готового к прыжку пса. Но Имрих сдавался, признавая правоту барона. Видеть в своем краю королевских рыцарей ему не хотелось.
======================================================
      Бергат снова исчез на неделю. Крисса недоумевала, что это должно для нее значить. Вина и страх сжирали ее. Когда в следующий раз он явится в мои покои, решила она, я буду стойкой, но и ласковой. Я буду хорошей женой короля — что, в общем-то, совсем не равно бытию королевой.
      Да и не чувствовала она себя королевой. Ни внутри, пытаясь ухватить это чувство, ни осматриваясь вокруг и пытаясь найти подтверждения своего нового статуса в поведении других. Да, богатые хоромы. Да, служанки. Но то же самое могла иметь у себя леди Леа де Бонбенор. А Криссе ли было не знать, насколько шатко положение баронессы, несмотря на звучный титул и деньги.
      Леа и сама не забыла о своей бывшей служанке — прислала письмо, в котором просила горничную вызвать недавнюю госпожу во дворец. Конечно, причиной был министр Кювье, а не Крисса, но каждое слово о нем пылало такой искренней страстью, что Криссе стало неловко отказывать. От Криссы не ускользнуло, что письмо вскрыто. И не тайком — взрезано, прочитано, даже без попытки снова запечатать его, сделать вид, будто корреспонденция королевы не подвергается досмотру.
      — Как же Вы хотели? Вы чужачка. Кто знает, не связаны ли Вы с Серебряным Лисом, — сказал Тиксье во время очередного своего визита. Королева не то что б ему нравилась — но он имел на нее планы. Разумеется, совершенно невинные. В жены он желал только леди Леа, и такая верность восхищала Криссу. Она обещала пригласить бывшую госпожу в замок. Подругами они никогда не были, но Криссе не жаль было притвориться.
      — Конечно. Серебряный Лис. О нем столько говорят, что я перестаю думать, будто он — выдумка крестьян, мечтающих о защитнике.
      — Нет, такой человек существует. Я даже видел его один раз — мельком.
      Тиксье наклонился вперед, понижая голос.
      — Говорят, король Бергат убил жену Серебряного Лиса. Вот таким вот образом. — Тиксье на мгновение сжал руки на шее, так что кожа вокруг пальцев побелела. — Вот он, Лис, и злится. Это личное.
      Крисса пожала плечами.
      — Это не байка? Я бы не поверила ни за что. Кажется, Серебряный Лис не из тех, кто женится.
      — Но это факт. Говорят, ее даже видели, такая смуглая злющая кисивачетка, полукровка. И еще она вроде бы пырнула ножом какую-то даму.
      Крисса засмеялась, не удержавшись.
      — Я бы скорее поверила, что король украл ее, сделал своей женой и теперь она сидит где-нибудь под замком. К ней он и ездит, когда покидает меня здесь одну-одинешеньку, но на деле просто ждет, когда же она наложит на себя руки.
      — Это забавно! Но невозможно.
      — Что ж… Пожалуй, что так. Верю Вам: король Бергат успешно уничтожает противников короны. Среди них могла оказаться и возлюбленная Серебряного Лиса, почему нет. Наверняка она не слишком отличалась от него. Маленькая предательница.
      Министр склонил голову набок, рассматривая Криссу:
      — Для королевы Вы очень много думаете о смерти.
      Тиксье сказал бы, что понимает, когда об этом говорит Бергат. Он — правитель. Он должен думать обо всем. Но королева может позволить себе интересоваться только нарядами да ручными птичками.
      Впрочем, он не возражал, чтобы королева оказалась умней, чем многие ее предшественницы. Вторую Норберту он не хотел бы видеть на троне. Но и тут Крисса его радовала и утешала: с такой девушкой Тиксье, насколько он составил о ней впечатление, можно было иметь дело.
      — Красивая женщина может взобраться высоко — вплоть до трона. Тем мне удивительней понимать, что наша будущая королева — Вы.
      Он мог понять, что нашел в ней Бергат. Крисса представляла собой вполне гармоничное и отъявленно здоровое создание, однако красавицей ее никто бы не назвал. Тут слишком, там недостаточно — художнику пришлось бы приврать, чтобы портрет этой особы чаровал взор. Крисса была хороша, как случается оказаться ладным животному. Но женщин в Кавернвале оценивали по шкале куда более узкой, чем имелась для лошадей.
      — Если бы Вы сказали, что я не могу Вас использовать, я бы решил, что все-таки это возможно. Но Вы только смотрите на меня — и я понимаю по Вашим глазам. С Вами можно сотрудничать, однако я не заставлю Вас делать то, что я хочу.
      Она не ответила, и это понравилось Тиксье еще меньше. Он видел, что Крисса не перестает быть в напряжении, но «служанка-королева» — звучало куда более многообещающе для его планов, чем оказалось на деле. Еще, конечно, его ввел в заблуждение ее вид. Выглядела она моложе, а на деле, как теперь понимал Тиксье, женщине перед ним было лет на пять больше. Может быть, на восемь. И все эти годы она училась юлить, подозревать и заключать союзы. Пусть они касались мелочей, настолько незначительных, что Тиксье, в жизни не державший в руках чего-то кроме пера и поводьев, не мог даже примерно вообразить себе предметы этих сделок. Но Крисса обладала, пусть специфическим, опытом, и он мог или уничтожить ее, что было бы реально, но довольно глупо. Или принять как свою будущую госпожу — и покровительницу. Это было бы умнее. И сложнее.
      — Мир служанки больше похож на мир королевы, чем Вы предполагали?
      — Нет, — наконец, хоть что-то ответила Крисса. — Я все еще ощущаю себя горничной, если спросите. Только теперь мне не положены жалованье и выходной.
      Тиксье смотрел на нее, изучая напряженное лицо жены короля. Все могло быть еще хуже: высокое положение рисковало в краткие сроки превратить сметливую осторожную девушку в подобие безумной королевы-матери Норберты. Тиксье еще помнил, что с ним было, когда правительница ни с того ни с сего решила, что он недостаточно верен королевству. С ним обращались, как с преступником… Держали в тюрьме, как последнего вора, на обед приносили отбросы, ноги сковали железными кандалами. Иногда, распарившись в бане, он видел следы там, где кожа после сошла лоскутами: давно выросла новая, но от жара она краснела больше, чем остальная нога, точно осталась тоньше. Навечно.
      — Давайте… поиграем в игру. Вы попросите меня об одолжении. Любом. Совершенно любом. А в ответ — когда-нибудь я попрошу Вас об ответной услуге.
      — Я не играю в игры, сэр Кювье. — Крисса провела пальцами по губам в задумчивости. — Но я верю данному слову и попусту не даю свое.

      Она протянула ему ладонь для рукопожатия.
      — Я придержу свою просьбу. До поры. Но если Вы уверены, можем дать друг другу обещание хоть сейчас.
======================================================
РЕКЛАМА
      — Я пытался помочь иным путём! Подходил ко врагу с другой стороны, так сказать! — Оправдывался ди Шарентон. Но его не слушали.
      Де Бонбенор скомандовал возвращаться. По лесам отряд петлял уже достаточно, все вымотались, запасы еды подошли к концу. Даже прибавив к этому дичь, которой пока что удавалось подкреплять свои силы, остатков провизии должно было хватить ровно на обратный путь.
      И потом, барон хотел принять ванну. Нормальную, чистую, горячую ванну.
      Он собрал достаточно сведений, чтобы иметь материал на грядущий год. Можно было закрыться в кабинете и разбирать полученные сведения, пока не получится текст, хотя бы отдаленно готовый к печати. Несмотря на смертельную усталость, физическую и душевную, де Бонбенор с любовью поглядывал на свой улов, заключенный под клеенчатой обложкой тетради.
      Однако следовало подумать и о другом приобретении, которым разжился отряд за время этой миссии. Арника… Де Бонбенор настолько был уверен, что девушка куда-нибудь денется сама, что теперь никак не мог сообразить, что лучше предпринять. Он сказал ей, чтобы она решала свою судьбу, и Арника ответила, что ее место рядом с Джеромом. Казалось бы, вот ответ — один-единственный. Но он барону не нравился. А потому, он считал, что ответов у него вовсе нет.
      — Мы не можем просто взять и привезти из лесов ведьму, — говорил барон.
      Джером не понимал, отчего же.
      — Но Вы же знамениты именно тем, что больше всех знаете о ведьмах!
      — Я пишу о них книги. Одно дело: слова на бумаге. И совсем другое — живая девчонка, на которую будет коситься весь город.
      Джером взъерошил волосы на затылке, размышляя.
      — Я могу сказать, что это моя сестра…
      — Да, совсем у тебя от сказок голова опухла, — протянул барон. Ему не нужно было даже оборачиваться на Арнику, чтобы вспомнить, насколько она смугла. Никто в своем уме не поверил бы, что она приходится хоть кем-то Джерому, чьи светлые волосы с первым днем мая выгорали с ржаного до цвета белого золота.
      Кем-то кроме жены, разумеется, но ведь и женаты они на деле не были. Ритуал, которым пользовались крестьяне, действительно все еще существовал в Кавернвале, пережиток влияния бралентийской культуры: если в день солнцестояния парень и девица перепрыгнут через меч, на худой конец, метлу, скажут такие-сякие ритуальные слова при старейшине, даже не при жреце — то вся деревня отныне будет считать их супругами. Но теперь это было не больше, чем милым обычаем перед походом к магистрату. Даже если бы Джером и Арника сделали все, как было принято по этому представлению о брачном ритуале (чего они, насколько видел барон, не совершали), они не считались бы мужем и женой. Уловка в деревне оборотней вышла славная, но теперь не осталось причин воображать, будто кто-то еще этому поверит. Уж точно не в Кавернвале. Никогда.
      — Я могу сказать правду. — Джером стиснул кулаки. Барон непонимающе посмотрел на юношу, медленно бледнея. — Она моя жена. Пусть пока только по законам Апима. Но это до поры.
      Барон покачал головой.
      Можно было сказать, что Арника просто прибыла издалека. С юга Эльзила или бабка ее оказалась с Кисивачету. Труднее было объяснить, откуда она взялась в компании мужчин, отбывших в Апимские леса.
      — Мы уедем в мою деревню, — пообещал Джером. — Вас это не обременит.
      Действительно, в таком случае барон мог сделать вид, что никакого отношения к этой странной девице он не имеет. Соблазнительно было бы — снять с себя всякую ответственность. Но Джером… барон не говорил, что он ему как сын, которого у него никогда не было. Он и про Эджертона хотел бы такое сказать. Но, так или иначе, если одному из парнишек, которые заменяли де Бонбенору никогда не существовавших сыновей, требовалась помощь и защита, барон считал своим долгом оказать посильную помощь, не дожидаясь просьбы.
      Он все еще ломал голову, чем же может подсобить — кроме как оставить Джерому и его суженой немного денег. Или даже изрядную сумму… Золотом можно откупиться от жандармерии и магистрата, но нельзя унять слухи, бродящие по деревне. Монета, вынутая из кармана в неурочный час, порой может сделать только хуже.
      Но сама судьба помогла Арнике.
      — Так оно обычно и бывает, — произнесла она и убрала от лица прядь, которую ветер бросил ей в глаза. — кому-то беда, кому-то спасение.
      Отряд наткнулся на перевернувшуюся повозку на самом краю леса. Еще немного — и они выехали бы на песчаную пустошь Межевых земель, а за ними, всего в дне пути, уже маячил Кавернваль.
      Арника опустилась на корточки, исследуя место трагедии. Джером стоял рядом с нею, барон — в нескольких шагах позади. Остальные члены отряда не стали и спешиваться. Арника повела носом, точно животное. Оборотницей она не была, но повадки переняла прекрасно: и от отца, и от матери. Протянула руку, но Джером не мог предположить, что она почувствовала, кроме жара от углей. Мало что еще осталось от повозки и большей части пассажиров. Несколько тел лежало в отдалении, вывернутые и изломанные при падении. Арника сказала, что оборотни тут ни при чем, и Джером согласился: следов зубов не видать было ни на одном из тел. Барон подумал, что тем вероятнее как раз обратное.
      Ведьмы, по словам Арники, также не прилагали к этому рук. Просто невезение: в обитую железом повозку ударила молния. Тут, меж редких низкорослых деревьев и кустов та и впрямь могла притянуть к себе небесное лезвие.
      Среди выпавших из повозки тел была и женщина: выше и толще Арники, но ведьма все равно принялась раздевать ее. Других-то вариантов не было. Непочтительно это было к мертвой, и уже после барон завернул в плед оставшуюся в одном исподнем торговку. Вечером Эджертон, ди Шарентон и остальные вырыли могилы и похоронили тела. Арнику решили представить единственной выжившей в этом несчастье.
      Одежду хорошо было бы если не постирать, то хотя бы сполоснуть в воде или почистить песком: даже если забыть, что наряд Демиург знает сколько пробыл на мертвом теле, на белой блузке расплывались отчетливые бурые пятна крови от выворотивших грудную клетку ребер прежней обладательницы. Арника, впрочем, не затруднила себя даже брезгливой гримасой. Деловито стащила с тела одежду, не отказавшись от помощи Эджертона, и кивнула Джерому: посторожи. Она не хотела погибнуть голой, пока голова ныряет в ворот блузы.

      В ее народе считалось, что переодевание — маленький ежедневный ритуал. На своих рубахах, платьях и юбках апимцы вышивали разные картины, символизирующие время, землю, воду или что-то еще, чему принято было меж них поклоняться. На белой сорочке рисунков не было, и на бежевой блузе тоже, что смутило Арнику. Но она подумала о том, что это вполне вписывается в ее понятия о ритуале. Она начинала новую жизнь — с чистого листа. И поклоняться, возможно, ей предстояло чему-то новому, неизведанному. Она узнает, что это будет, и вышьет на своей рубашке сама.
      Ди Шарентон, наблюдавший за тем, как девушка переодевается: стройный силуэт смуглого тела на фоне заката превратился в черный, точно нарисованный тушью портрет на камее.
      — Не торопись жениться, — сказал ди Шарентон, проезжая верхом мимо Джерома, когда тот отдал платье Арнике и отступил на несколько шагов. — Я к вам наведаюсь. Посмотрю на твою молодую.
      Джером проигнорировал эти слова.
======================================================
РЕКЛАМА
      Эйгра и Крисса гуляли по саду, чего никто им не запрещал, и иногда продолжали упражняться в бое на шпагах. Крисса делала успехи. Не слишком яркие: она была то сверх нужного порывиста, то так радовалась удачному уколу, что беспечно открывалась. Но за десять дней, как полагала Эйгра, королева на диво неплохо справлялась для девицы, прежде державшей в руках только метлу.
      Наверняка за ними наблюдали — обе они были в этом уверены. Но пусть, считала Крисса. Она не делала ничего противоестественного для королевы. Или неприличного.
      Во время одной из таких тренировок Эйгра и Крисса услышали перезвон колокольчиков и мерный чеканный топот. Крисса, влекомая любопытством, двинулась к кустам, желая выглянуть за них, однако капитанша удержала королеву за руку.
      — Это Ее Величество Норберта отправляется на поклонение, м-м… — Эйгра запнулась. — Дару Демиурга.
      — Что за дар такой?
      Эйгра молчала, прикусив губу. Крисса даже дернула капитаншу за рукав, но это не развязало той язык. Только когда юная королева предприняла попытку снова выглянуть из-за кустов, Эйгра осторожно раздвинула ветви на уровне их глаз, тем не менее, непочтительно придерживая королеву за пояс.
      Крисса с жадностью наблюдала. Норберту несли в паланкине, как и всегда с тех самых пор, как у нее от старости начали сдавать спина и ноги. Королева-мать откинулась на подушки в изнеможении, рука ее безжизненно свисала и покачивалась в такт мерному движению паланкина.
      — Так что за дар, Эйгра? — Крисса бросила на капитаншу короткий взгляд. — Ты знаешь, я чувствую это. Но мне не говоришь — потому что ты тут, во дворце, навечно, а я так, гостья? То, что я жена Бергата, ничего не значит, верно?
      Эйгра собиралась молчать. Но упрек застал ее врасплох. Она легко отбивала атаки Криссы шпагой, однако слова вонзились в ее сердце и прошили насквозь.
      — Артефакт, дарованный королевской семье Демиургом — это Фолиант Желаний.
      Крисса присвистнула.
      — Я думала, что это миф.
      — Ты и про Серебряного Лиса говорила, будто все о нем выдумано.
      Крисса не нашлась, с чем поспорить. Она следила за удаляющейся процессией, пока королева-мать не скрылась за поворотом живой изгороди. Крисса подняла глаза: над верхушками деревьев возвышался шпиль пагоды. Она прежде думала, что это одна из беседок, чуть более богатая, чем все остальные в обширном саду. Однако никакого интереса у нее это строение не вызывало. Но теперь Крисса горела желанием взглянуть на пагоду вблизи.
      Конечно, только улучив удобное время: когда рядом не будет Норберты. И Эйгры, пожалуй, тоже.
      Девушки вернулись в замок и повторили обычные свои удовольствия после упражнений: смыли пот в купальне и выпили чаю. Когда служанка принесла поднос, Крисса встала, чтобы взять его, и тотчас смутилась. Она действовала, как привыкла, а королева не должна была так себя вести. И в то же время она видела, что пугает горничных именно этим: они не оставались для нее невидимками. Она каждую видела и каждую рассматривала.
      После чая, за которым девушки обсуждали всяческие пустяки, Крисса осталась в одиночестве, не в силах выбросить из головы Фолиант Желаний. Она слышала, конечно, о таком артефакте. Хоть в Кавернвале верили в Демиурга, порицавшего любую магию, кое-какие послабления все же имелись. Та магия, которая приписывалась самому Высшему, не только свободно использовалась королевской семьей, но и вовсе считалась святыней, к которой не имеет права прикасаться простолюдин. Так что Крисса не удивлялась, что при ней Фолиант Желаний даже не упоминали. О нем просачивались слухи в народ, но столь эфемерные, что давно трудно было отделить сказку от правды. Крисса сгорала от желания все выяснить самой — досконально.
      Она еще витала в этих мечтах, мало схожих с планами, когда в комнату постучали, и Эйгра впустила служанку. Крисса сразу поняла, что происходит нечто необычное. Перед нею стояла незнакомая девушка, ей самой прежде не прислуживавшая. Горничная поклонилась и произнесла тихо, но отчетливо:
      — Королева-мать Норберта желает видеть Вас у себя.
======================================================
      Крисса не знала, чего ждать от аудиенции у королевы-матери. Но уж чего она не ожидала, так это того, что увидит Норберту на ногах. Королева стояла у окна, заложив руки за спину, и смотрела во двор. Интересно, мелькнула у Криссы мысль, ее взгляд приковывает заветная пагода?
      — Маленькая Крисса, — произнесла королева-мать голосом твердым и молодым. — Мы, кажется, до сих пор так и не были знакомы.
      — Мы виделись на… на свадьбе, Ваше Величество.
      — Какие уж церемонии меж королевами. Я — иссякаю, ты придешь на мое место.
      Норберта развернулась и посмотрела на Криссу. Свет из-за спины скрадывал ее черты, делая похожей на ее собственный профиль на монетах.
      Не думала она ничего подобного, догадалась Крисса. Болтовня, болтовня — и ни капли искренности. Как это принято меж королевами.
      — Вы много сделали для нашей страны, Ваше Величество. Я не надеюсь приблизиться… но я хотела бы принимать участие хоть…
      — Вы должны дать Бергату сына. Больше ничего от Вас не требуется.
      Норберта села за столик, прямая, как гвоздь, и сделала неясное движение. Крисса решила принять его за приглашение сесть, а не попытку развеять пар над чашкой чаю.
      — Я могу дать гораздо больше.
      — Никто в этом не нуждается. — Отрезала Норберта.
      Крисса хмыкнула.
      — Грех отказываться от нежданной удачной возможности. Коль уж она выпадает.
      — Вы так и не поступаете, как я вижу.
      Крисса молчала. Стоило ли спорить с Норбертой? Регентша годы назад, она и впрямь была прошлым Кавернваля, уже теперь. Трудно было измерить ее влияние на королевство. На Бергата.
      — Понимаю, я для Вас — не больше, чем простолюдинка. Я могла бы подавать Вам чай, и уже это должна была бы считать невероятной удачей для себя. То, что я сижу напротив, Вы ощущаете как оскорбление. — Крисса наклонилась вперед, движением, скопированным у Тиксье. Так он любезничал с нею, намекая, будто готов предложить ей соблазнительнейшую в мире сделку… Но решил этого не делать. — Но я могла бы стать прекрасным мостом, протянувшимся от простых людей до вас, господ. Я могла бы рассказать вам, чего хочет народ, а простые люди видели бы во мне родственную душу.
      — Видели бы в Вас защитницу, — Норберта презрительно ухмыльнулась. — Но только пока они что-то не рады королеве-замарашке. В столице бунт, именно поэтому Бергат покинул город.
      — Бергат уехал?
      Крисса отпрянула, озадаченная и раздосадованная. Норберта вздохнула, и лицо ее на мгновение смягчилось. Однако тотчас вернулось к строгому выражению — точно королева каждую минуту ощущала себя позирующей для картины или монументального памятника. Однако от нее не ускользнуло расстройство Криссы. Если бы ее интересовало богатство или положение, подумала Норберта, она бы не расстроилась так искренне — и без Бергата она получала достаточно. Но всем свойственно ошибаться. А вот признать свою ошибку могла не каждая. Норберта царствовала двенадцать лет. Она могла.
      — Пока что Вы ничем не заслужили, чтобы он брал Вас с собой. Или рисковал, оставаясь.
      Но это не значило, что она собиралась вслух извиняться перед Криссой.
======================================================
РЕКЛАМА
      После того, как отряд пересек Межевые земли и вступил на территорию Кавернваля, барон, его старые подручные и Эджертон направились в одну сторону, Джером с Арникой — в другую. Ди Шарентон остался в приграничной гостинице, отмахнувшись, что пока не решил, куда подастся. Никто его с собой не зазывал все равно.
      Арнику Джером представил в деревне как свою невесту — утаив, конечно, ее отъявленно-ведьминское и типично апимское имя. Складная история их встречи и знакомства едва ли раз была произнесена: никто не интересовался, откуда замарашка «лохматый Джером» раздобыл себе зазнобу. Девушки в деревне им и прежде не интересовались, и теперь, даже несмотря на то, что их должна была подстегнуть ревность, не оказали ему никакого внимания. Парочка из девчонок на выданье, не чаявших и без того поправить свое положение браком, задержали на нем пару раз свой взор, но, по общему впечатлению, вряд ли что-то потеряли от того, что эдакий недотыкомка достался диковатой чужачке. Их быстро сочли равно неинтересными никому из окружающих и не донимали ни вопросами, ни какими иными проявлениями внимания. Арнику это вполне устраивало.
      Она с трудом понимала, что называли «влюбленностью» в том новом мире, в какой она попала. Но по ее представлению, благодарности за спасение и отчетливого желания гладить Джерома по волосам, как только выдавалась возможность, было достаточно, чтобы так именовать то чувство, что она питала к нему. Хотелось ей и большего, и она с готовностью задрала юбку, еще раньше, чем он попросил ее об этом: ночи они проводили на сеновале, вдали от сурового надзора джеромовой мамаши. Та считала, что для подобных дел сперва надо пожениться. Джером с Арникой ничуть не возражали, но вот беда, подводила их тут мать к дилемме, Арника никак не подходила для брака. Ведьма хорошей женой быть не может, да и вовсе апимцы все вызывали у почтенной женщины отвращение. Не настолько сильное, чтобы гнать Арнику со двора, и все же мать следила, чтобы между сыном и незваной гостьей не случалось ничего неподобающего.
      Но они, конечно, улучали минутку и находили прекрасно тайные места.
      Жизнь была сносной — то похуже, то получше. Но, в целом, довольно приятной и для Арники, и для Джерома. О новых экспедициях с бароном де Бонбенором они не думали. Они вовсе полагали, что до конца жизни его уже не увидят.
      И ошиблись.
======================================================
      Когда Бергат вернулся во дворец, Крисса уже успела о многом передумать. И ко многим выводам прийти. Как только она поняла, что муж снова в столице, судя по тому, как служанки стали прихорашивать королеву с утроенной тщательностью, она перестала хоть где-то появляться без колье, которое Бергат преподнес ей в подарок.
      Когда же он открыл дверь ее спальни вечером следующего дня, она, наоборот, осталась в одном колье. Король еще не успел перешагнуть порог, а тонкий шелковый халат уже лежал у ног Криссы, оставляя ее полностью обнаженной. Колье сияло в свете свечей, и ярче горели только глаза королевы, а алее были только ее губы.
      Но Бергат прошел мимо нее, точно и не видел, и сел в кресло, закинув ногу на ногу.
      — Не уверен, что сегодня у меня настроение на испорченных негодниц. Если ты нацелилась на десерт, милая, закатай губу.
      Крисса нагнулась, намереваясь подобрать халат и снова накинуть его на плечи, но Бергат жестом остановил ее.
      — Мне холодно, — жалобно сказала Крисса. И неловко, но в этом она не собиралась признаваться.
      — Это за то, что ты так любишь устраивать непристойные сцены во дворе с Эйгрой на пару. Королеве подобает только степенно ступать, а не прыгать, как ополоумевшая белка.
      Крисса вспыхнула.
      — Это нечестно! Нельзя сначала наказать, а только потом запретить!
      — Ты капризный ребенок. И это было бы почти мило, если бы ты не переходила границы.
      Что ж, и все-таки Бергат отказывался от нее не без сожаления. Крисса в свете свечей была хороша. Так хороша, как только живая раздетая женщина может быть.
      — Ты не видишь себя со стороны в такие моменты. Потная, красная. Некрасиво. Демиург создал женщин не для шпаг, а для шелковых простыней.
      — И только-то?
      — И в особенности, для этого не созданы женщины столь прелестные, как ты. А уж тем более, прекрасные королевы.
      Бергат встал и шагнул к Криссе. Алые отблески рубинов искрились в ее глазах. Обещание крови. Крови, которой он видеть не хотел: как только она понесет наследника, никакой крови не будет. Ни в одном из смыслов.
      — Я тебе запрещаю. — Он вздохнул. — Теперь ты достояние страны. Привыкай.
      Он взял ее за подбородок, вминая пальцы в кожу, заставляя поднять на него глаза.
      — Я ошибся в тебе? Ты неисправима? Я все жду, жду, когда ты расцветешь из кухарки в королеву, но это длится слишком долго. Никак не дождусь, чтобы в тебе появлялись достоинство и присущая королеве величественность.
      — Я хочу быть полезна своей стране.
      — Ты будешь.
      Глаза Криссы сверкали в полумраке спальни, точно звездное небо.
      — Не только родив наследника. Этот дворец защищает меня, пусть так. Но и мир от меня он тоже ограждает…
      Король накрыл ее губы кончиками пальцев. Нежно, ласкающе.
      — Иди в постель, жена.
      Она шагнула к кровати, дрожа, и когда Бергат положил руку супруге меж лопаток, Крисса едва не подпрыгнула.
      — Ты все еще не готова?
      — Мне умолять Вас? — Она медленно повернулась. — Если королева должна простить короля лечь с ней, я буду.
      Бергат отвел кудрявую прядь от ее лица.
      — Такого правила нет. Но мне бы понравилось. — Он вздохнул. — Но придется мне и в эту ночь воспользоваться чьим-то чужим телом.
      Крисса не была уверена, что король не шутит. О его романах ходили слухи, и она тщательно их собирала. Именно потому теперь была почти уверена, что Бергат остается ей — Демиург весть, почему — верен. Да, почти уверена.
      — Докажи мне, что ты достойна быть моей единственной. И будь ею.
      В эту ночь он снова оставил ее одну на холодных простынях. И Крисса так до рассвета и не смогла заснуть, растревоженная мыслями: как надолго Бергат исчезнет теперь? Когда он вернется?
======================================================
      На следующее утро оказалось, что в столицу приехала леди Леа.
      Она бросилась к Криссе, как к родной… сестре, может быть — распахнула руки для объятия, расцеловала в обе щеки, как прежде поступала только с близкими подругами. От госпожи пахло восхитительно — свежо и сладко, невозможно было заподозрить, что она провела изрядное время в пути.
      Крисса пригласила Леа в свою спальню, но та только рассмеялась.
      — Ты полагаешь, что тебе принадлежит только одна комната? О, моя милая… Это твое крыло. Все здесь — твое!
      Крисса нахмурилась. Неприятно осознавать, что ты глупее, чем полагала, и тем более, в таких обстоятельствах, в каких оказалась она. Однако это кое-что объясняло… Почему ей казалось, что дворец пустынен. Почему ее встречали стражники всегда в одних и тех же коридорах и никогда — в других. Но по сути это означало, быть может, только то, что ее золотая клетка шире, чем Криссе представлялось. При том, прутья ее плотнее. Может, не от одного только Серебряного Лиса они призваны Криссу защитить.
      — Ну же, не кукситесь, душечка. — Леа прекрасно понимала, почему Крисса потемнела лицом. — На Вашем месте я бы пела от счастья.
      Они сели в гостиной. Служанки, не дожидаясь сигнала, засуетились, готовя чай. Криссе казалось, что в огромном помещении ей холодно и неуютно, хотя на деле на расстоянии двух рук перед нею ярко пылал камин. Вот что сбивало ее с толку! Зачем топить комнату, в которой никого нет? В которую — только вероятно — может вдруг взбрести войти королеве? Но все здесь было устроено к ее удовольствию. Все служило, чтобы предупреждать любой ее каприз. Прежде, чем она что-нибудь скажет. Прежде, чем даже помыслит.
      — Не думаю, что Вы были бы так уж счастливы. — Крисса не стала напоминать, как панически рука леди Леа стискивала ее пальцы. — Однако теперь, кажется, вполне довольны своей судьбой.
      Леа вздохнула, опустив ресницы.
      — Да, пока что очень довольна.
      Крисса неловко начала расспрашивать. Она в целом не слишком умела быть деликатной в светском разговоре, а уж с леди, которая теперь вела себя, словно они на равных, и подавно. Тем паче, она не знала, как говорить с дамой, которая, на самом деле, ныне считалась ее подданной.
      — Я почти была уверена, что сэр Тиксье сделает мне предложение. Он говорил, что собирается… как только дядя Зефирен вернется в город. Но… — Леа пожала плечами. — Как-то уж так вышло…
      — Он передумал?
      — Нет… не знаю. Он попрощался тепло и наказал мне ждать — но три недели! Это срок. Скоро минет месяц, и…
      — Боюсь быть нескромной…
      Леа пожала плечами. Они с Криссой прекрасно знали, о чем речь.
      — Возможно. Не знаю.
      Леди не говорила прямо, но Крисса понимала, что от нее ждут, что она замолвит словечко перед министром при встрече. Писал ли он леди Леа? И если да, говорил ли о Криссе?
      — Звучит очень сложно.
      — Что ты имеешь в виду?
      — Вы. Ваши отношения. — Крисса откинулась на спинку кресла. — Не люблю, когда так сложно. И не вижу в этом смысла. Если вы постоянно встречаетесь и расстаетесь, нужно расставаться насовсем. Это же глупость, так себя мучить и тратить время.
      — Вот слова горничной! Королева себе такого позволить не может.
      Крисса пожала плечами.
      — Вы не королева.
      Она чуть было не извинилась за свои слова, однако в нынешнем своем положении могла этого не делать. Но по правде, просто не успела. Леди Леа фыркнула.
      — Верно. Но я где-то между… Послушай, а как же любовь?
      — Только если Вы хотите зачахнуть от любви. В сказках это прекрасно… прекрасней всего. — Крисса подняла задумчивый взгляд к потолку, расписанному сильфидами в фиолетовых воздушных накидках. — Но кто-то по-настоящему может себе это позволить? Разве нет у нас обязанностей, от которых нельзя увильнуть, чтобы просто так умирать от чувств? Это было бы себялюбиво.
      — Но отказаться значит продолжать страдать. Всеми своими чувствами.
      — Да. И делать дело. И для горничной, и для королевы иное равно непозволительно.
      Явилась служанка с подносом. Леди Леа ее появление ничуть не смутило, она продолжила говорить. Но Крисса молча следила за горничной глазами, и расслабилась, только когда та ушла.
      — Я не могу сопротивляться этой страсти. Его. Своей. Это нечто высшее… — Леа развела руками. — …нечто, что предписывает нам быть вместе.
      — Штука в том, что если некто хочет тебя, это еще не значит, что он тебя любит.
      Леди Леа отпила из чашки, скривилась и отставила в сторону. Чай был восхитительный, лучше, чем баронесса могла себе позволить на собственные деньги. Но из-за неловкого разговора от него у нее запершило в горле.
      — А я думала, наша королева-служанка может дать дельный совет!
      — Работайте по своему разумению, вот мой единственный совет. Кому угодно.
      Это спасало и ее саму. Просто сосредоточься на том, что необходимо сделать. От этого не станет проще или веселей, ты даже не почувствуешь, что в твоей жизни есть смысл. Единственное, что ты получишь в конце — это выполненное дело. Скорее всего, ты посчитаешь, что это не много. Но это будет хоть что-то.
      Леди Леа рассмеялась, так это было не к месту сказано, но королева, неосознанно поглаживая рубиновое колье на шее, думала о чем-то своем. И улыбалась.
======================================================
      — Когда-то давным-давно, когда люди были животными, а животные — людьми, жила-была одна олениха.
      Джером уже было хотел спросить, как же это тогда стало наоборот, чтобы люди стали людьми, а звери зверями, но он уже научился слушать молча, как Арника от него требовала.
      — Жила она в одной деревне, а в соседней жил мужчина-шакал. И вот как-то шел он на охоту, принялся стрелять и случайно попал в девушку-олениху, которая в том же лесу собирала грибы. Шакал вынул стрелу из ее тела и перевязал рану, олениха вернулась в свою деревню… а шакал облизал стрелу — и так ему понравился вкус крови оленихи, так ему понравился вкус мяса, оставшегося на стреле, что с того дня шакал не мог выбросить олениху из головы. Только не потому, что влюбился: он хотел ее съесть.
      Джером уже научился не перебивать, даже если сказка Арники приводила его в недоумение.
      — Шакал пришел в деревню к оленихе и просватал ее. Семья у оленихи была большая: мать, отец и множество сестер.
      — А эта олениха была самой младшей или самой старшей?
      — Откуда я знаю? Одной из множества, только это известно.
      У самой Арники вообще сестер не было. Она должна была стать младшей дочерью Гаранс, но первенец повелительницы ведьм умер через несколько дней после рождения. У Арники не было и шанса познакомиться с этим ребенком.
      — Сыграли пышную свадьбу, и олениха перешла в деревню шакала, в его дом. С того дня шакал, его младший брат и их родители все только и думали о том, как бы им убить и зажарить олениху. Долго они вынашивали свой злодейский план, пока не придумали. Олениха отправилась проведать сестер и родителей, а в это время шакал, шурин и свекр со свекровью…
      — Тоже шакалы?
      — Ну, полагаю, что тоже. В сказках иногда не скажешь наверняка, но тут, кажется, да, — Арника пожала плечами. Джерому все время хотелось искать в сказках логику. Она там и правда была, порой даже больше, чем теперь можно было увидеть: странные сюжеты и детали наверняка отражали какие-то древние привычки и ритуалы, ныне позабытые. Но Арника рассказывала так, как ее научила Гаранс, ничего не меняя. — Так вот, шакал, шурин и свекр со свекровью наточили костей и обрезали бамбуковые колышки, спрятали их под мягкой периной и стали ждать, когда же вернется олениха. Та пришла из отчего дома и сказала шакалу: «Муж! Я разложу нам постель!» На что хитрый шакал ответил: «Жена! Ты, верно, устала с дороги: я уже постелил тебе постель! Ляг и отдохни!» Олениха легла, перина под ее весом смялась, и заточенные кости и острые колышки бамбука вошли в ее тело.
      Джером даже прикусил губу, живо следя за перипетиями сюжета.
      — Из последних сил олениха вскочила с кровати и выбежала прочь. Она быстро обессилела и шла, шатаясь, не веря, что в лесу найдет дорогу к отчему дому, чтобы умереть хотя бы в кругу семьи. Но в том же лесу собирала ягоды одна из ее сестер. Оленихи встретились, и осмотрев раны сестры, вторая поняла, что тут уже ничем помочь нельзя. Да и силы бедняжку покидали очень быстро. Тогда вторая олениха отвела сестру к озеру и заставила напиться воды.
      — Это была волшебная вода, и олениха выздоровела?
      — Нет. Она выпила воды и умерла.
      — О, — Джером нахмурился.
      — Она умерла, а ее сестра взобралась на дерево, потому что заслышала шаги в лесной чаще. На берег реки, следуя по цепочке из капель крови, пришли шакал и его отец и мать с младшим братом. Они разделали мертвую олениху и стали жарить на костре, каждый в своем горшочке. Маленькая олениха, сидевшая на дереве, не сдержалась и заплакала, когда увидела, что ее сестру готовят в пищу. Слеза упала на один горшок, и тот раскололся на части. Ой, воскликнул шакал, почему мой горшок разбился! И отскочил от костра.
      — Слеза была волшебная?
      — Или шакалы просто не умели делать горшки, — Арника пожала плечами. Это движение всякий раз отдавалось мягкой волной под головой и шеей Джерома: Арника двигалась так, что от плеч эта плавная вибрация достигала ее мягких бедер и коленей. — Так воскликнул шакал и отошел от костра, а остальные поели. И почти тотчас стали корчиться в страшных муках, потому что вода в озере была отравленная, пить ее нельзя было даже в малом количестве — а она уже успела пропитать всю кровь оленихи, что не вытекла из нее до самой смерти. Шакал вернулся в свою деревню.
      — Наверняка он больше печалился о том, что не съел ни куска оленихи, чем о смерти своих родственников.
      — Именно. Шакал терзался голодом…
      — Мог съесть немного кукурузы, вовсе незачем было убивать олених, как по мне.
      — И тут ты тоже прав. — Арника положила Джерому руку на лоб, как будто он вот-вот готов был вскочить с ее колен. Он действительно переживал за персонажей, однако лежал почти смирно, Арника же просто его ласкала. — Но шакал решил, что просто женится на одной из сестер оленихи и снова пошел свататься в соседнюю деревню. Там все горевали о смерти соплеменницы.
      — Кажется, она была неплохой девчонкой? Для оленихи уж точно.
      — Вроде того. Но, несмотря на траур, родители оленихи дали согласие на новую свадьбу. Шакал спросил, кто из маленьких олених хочет стать его новой женой, и вышла та, которая встретила свою сестру в лесу, которая отвела ее к отравленной воде, сидела на дереве и от чьей слезы разбился горшок. Она вышла и сказала шакалу, что станет его женой с радостью. В общем-то, она не покривила душой.
      Джером то поднимал брови, то опускал их, всецело захваченный сюжетом. Арника давно уже рассказывала сказки по вечерам не для того, чтобы погрузить его в сон: Джером, напротив, так перевозбуждался, что после еще добрый час спорил с возлюбленной о нюансах истории.
      — Сыграли пышную свадьбу, на которую маленькая олениха собрала всех своих многочисленных сестер. Они стали танцевать вокруг жениха-шакала в кругу, и он радовался, не замечая, что оленихи подступают к нему все ближе и ближе. Они зажали его в танце так плотно, что шакал начал задыхаться, и так же в танце оленихи затоптали его насмерть. Этим они отомстили за свою сестру.

      — Так они все знали!
      — Конечно, знали. И сестры, и родители. Это был такой план.
      Джером вздохнул, понимая, что пора ложиться спать — или наутро его будет не добудиться. В иное время он не торопился бы смыкать глаза, но пришла пора жатвы, и каждый день он отправлялся в поля.
      — Почему все твои сказки такие грустные?
      — Потому что жизнь тоже грустная, — вздохнула Арника.
      — А зачем в этой истории младший брат шакала? — Джером задумчиво постучал себя по кончику носа. — Он ведь ничего не делает?
      — В других вариантах этой истории он остается в живых и женится на второй оленихе. Но это звучит менее справедливо.
      — Почему это? Он хотел ее убить, за это и получил возмездие.
      — С точки зрения Высших… Он хотел, но ведь не сделал этого. Да и ваши мирские судьи, разве они кидают кого-то в тюрьму ни за что?
      Джером поднялся с колен Арники.
      — Ты удивишься.
      — И ты еще сетуешь на мои сказки!
      Она рассмеялась, но Джером не ответил ей даже улыбкой. Он задул свечу, и в памяти Арники надолго осталось воспоминание: каким суровым было его лицо за миг до того, как погас огонек.
======================================================
РЕКЛАМА
      Крисса училась отдавать приказы. Еще недавно это была наука ей недоступная, требующая навыков, превосходящих ее понимание. Но она решила тренироваться при каждом удобном случае.
      Так что когда Крисса подошла к Эйгре и объявила, что они отправляются в город, капитанша чуть было не повиновалась без вопросов. Однако ее положение при королеве было четко обозначено Бергатом в первый день ее перевода в крыло королевской супруги: не только повиноваться, но и держать Криссу в рамках, пока та не поймет, насколько переменилось ее положение по сравнению с тем, к которому недавняя служанка привыкла.
      — В столице волнения.
      — Я знаю, что это значит, — отмахнулась Крисса. — И вы не найдете женщины, способной незаметнее передвигаться по бурлящему городу, нежели я.
      Хотела бы Эйгра не согласиться, но подозревала, что Крисса себя не переоценивает. Вотчина де Бонбеноров не славилась спокойствием. Королева Норберта несколько раз посылал войска, чтобы угомонить бунты… сначала хлебный, который Эйгра видела еще будучи просто бароновой дочкой, затем соляной. Волнения чуть потеряли в пламенности, когда де Бонбенор и пришедший на смену матери король обменялись услугами. Эйгра оказалась во дворце и отныне знала о том, что происходит на ее малой родине только из писем кузины, отца, изредка возвращавшегося домой, да из шепота придворных. Годы она думала, что все наладилось… Но теперь невольно нахмурилась, размышляя: а может, просто дело в том, что она больше не знала, что там творится, в ее родном городе? Ей не сообщали подробностей. Ей больше не полагалось их знать.
      Может, ей просто перестали доверять. Отец уже не считал ее залогом. Или заложницей. Она стала для него чужой.
      — Ваш венценосный супруг должен быть оповещен о всех Ваших перемещениях, — сказало чувство долга губами Эйгры.
      — Мой муж и так знает, где я, — Крисса подняла палец, оплетенный вязью. — И я все равно пойду. Если ты хочешь выполнять свои обязанности, единственный выход для тебя: следовать за мной.
      Эйгра покачала головой, сдаваясь.
      Крисса еще не была вполне королевой. Но ей хотелось повиноваться.
      
      Грозовое небо казалось крышкой, захлопнутой над городом. Тяжелой, плотно прилегающей, не оставляющей достаточно воздуха…
      Крисса выбрала самый неприметный плащ и все-таки вывернула его наизнанку, чтобы не привлекать внимания. В столице это могло сработать: простые горожане все-таки одевались наряднее и богаче, чем в провинции. Криссе все казалось, что ее окружают сплошные театры, такими яркими, праздничными выглядели все дома, выкрашенные в ослепительные цвета и украшенные лепниной. Но каково же было ее изумление, когда Эйгра сказала, что почти все из них — просто чье-то жилье.
      — И этот?
      — Ну нет! Вот это действительно опера, — Эйгра рассмеялась.
      Крисса целеустремленно двигалась вперед, точно зная, куда хочет попасть. Эйгра ступала за нею, под плащом держа руку на эфесе шпаги. На всякий случай.
      Приходилось, впрочем, признать, что слухи о бунтах изрядно превосходили реальную картину. На одной из площадей действительно стояла толпа под недружелюбными взорами жандармерии, изредка бойко скандируя лозунги. Крисса с улыбкой прошла мимо.
      Эйгра была уверена, что волнения происходят и в других местах столицы. Однако она представляла себе беспорядки, разбитые окна, а не дерущих глотки буржуа. Эйгра так крепко задумалась над этой разницей, что на мгновение стала небрежна. Она услышала шаги, когда стало почти поздно: мужчина скользнул из тени подворотни и заступил дорогу королеве и ее охраннице.
      — Спокойно, это не ограбление, — он усмехнулся. — Разве что я рискую украсть сердце этой прелестной дамы.
      — Это невозможно, мое сердце уже давно имеет владельца, — ответила Крисса, придерживая готовую сорваться с поводка охранницу за плечо. — И с каких пор разбойники так куртуазны?
      Обе девушки скрывали свои лица под капюшонами плащей — и мужчина перед ними тоже. Но что-то в нем было такое, что неизменно выделяло бы его из толпы в любом наряде. Эйгра напряглась от нехорошего предчувствия.
      — Не годится пугать честных дам на улице, когда то и дело ожидаешь, что из-за угла на тебя набросится Серебряный Лис, — сказала Эйгра недружелюбно. Она размышляла, обойти ли Криссу, чтобы оказаться между нею и бандитом, но боялась оставить спину госпожи без защиты.
      — Если он Лис, то я — королева, — с вызовом произнесла Крисса.
      Мужчина склонил голову, улыбаясь. Тень от капюшона скрадывала черты половины его лица, лоб и брови утопали в полумраке, но глаза ясно и лукаво блестели.
      — А что, если я и вправду Серебряный Лис?
      — О, полноте. О нем говорят, что он бандит, а Вы, я смотрю, вполне приличный джентльмен. — Крисса сделала шаг вперед, и сердце Эйгры пропустило удар.
      — Я бы с удовольствием принял этот комплимент, но, увы, не могу: не врать же мне. Как Вы поступите, узнав, что ошиблись, леди?
      — О, с горечью признаю свою неправоту.
      Лис, а Эйгра уже готова была прозакладывать голову, что это он и есть… ну, у нее оставалась надежда, что нет, но ощущение он производил недвусмысленное. И потом — бунты. В столице хлебного голода нет, да, по памяти Эйгры, и не бывает. Если это и не сам главный противник короля, то уж точно его первый заместитель. Кто-то же должен был заварить эту кашу.
      Лис сделал шаг, оказываясь справа от Криссы, так далеко от Эйгры, как только мог. Точно прикрылся королевой.
      О, и он также уже понял, кто перед ним.
      — Как Вам королевский дворец?
      — Отнюдь не как на картинах. Пыль, может, и вытирают, но ты в нем из человека в сильфиду не превращаешься. — Крисса подбоченилась. — Потеешь, например, как и всегда, только в дорогих платьях. Лето везде в стране одинаково.
      — А Вам бы хотелось потеть без платья?
      — Может быть. Но Его Величество не слишком часто ко мне заглядывает.
      — Может, мне как-нибудь заглянуть, в его-то отсутствие?

      Эйгра задохнулась от такой наглости. Она только что была готова решить, будто наглец разыгрывает их, но нутром чуяла, что лучше поверить худшему. Перед ними действительно стоял Серебряный Лис, а королева Крисса не понимала этого. Она флиртовала с ним, точно со старым знакомым.
      Эйгра сжала руку на эфесе шпаги, готова в любой момент выхватить клинок.
      — Спокойно, капитанша. Я не трогаю вашу леди и пальцем. — Лис поднял ладонь на уровень лица Криссы. — Хотя мог бы… Тише, тише. Не нужно слепить меня сталью, милая.
      Ладонь Лиса двинулась ниже, в миллиметре от кожи королевы.
      — А даже если я ее трону, я ведь не сделаю ей больно. — На мгновение пальцы скользнули по шее Криссы, но не сомкнулись, а замерли между ключиц. — Скорее, это она сделает мне больно.
      — Это как же? Разобьет ваше каменное сердце? — Сказала Крисса.
      — У Ее Величества есть зубки! Почему бы ей не сделать мне больно, укусив меня?
      — Только за самое чувствительное место, сэр.
      — То, которое Вы кусаете королю?
      — Да как вы… я не обсуждаю такое посреди улицы! — Крисса встряхнулась, но не отступила даже на полшага.
      — Мне стоило пригласить Вас в гостиницу? — Ответил Лис. — Может, еще и коробку конфет купить?
      — На что? Вы не кажетесь мужчиной при деньгах.
      Его пальцы оказались там, где по закону мог хозяйничать только король — в вырезе платья королевы. Крисса ахнула.
      — Все меняется, Ваше Величество. Вы это знаете не хуже меня. Надеюсь, эта мысль будет поддерживать в Вас тот же яркий огонь, что я видел сегодня, каждый день. — Лис наклонился почти к самому уху Криссы, но Эйгра все равно слышала каждое слово, пусть и смутно. — Просыпайтесь и засыпайте с мыслью, что юному королю Бергату придет конец. И скоро.
      И Лис отшагнул, снова растаяв без следа в тенях переулка. Крисса стояла, прижав руки к шее и глядя в землю перед собой. Эйгра не была уверена, но ей показалось, что глаза Криссы заблестели от слез, а искусанные в волнении губы покраснели.
      
      Эйгра хотела бы, чтобы королева вернулась во дворец немедленно. Но той вздумалось отправиться к ювелиру. Там Крисса сорвала с шеи богатое колье, подарок короля, попросила оценить его и, сразу после того, как ювелир назвал цену, предложила купить у нее эту вещь. Вряд ли в ней узнали королеву. Но и на разбойницу Крисса не походила. Ювелир осмотрел гостью, тем же взглядом, что и любой драгоценный камень, каковых видел в избытке, заметил Эйгру за спиной госпожи и сделал свои выводы. Ему уже встречались аристократки, продающие что-то из своих драгоценностей по тем или иным причинам: муж, проигравшийся в карты, средства на побег с любовником… Всякое бывало. И он отучился любопытствовать. Коль уж Крисса не походила на воровку, он купил у нее колье тотчас, на месте. Королева забрала деньги и, неузнанной, покинула лавку.
      — Куда теперь? — Спросила Эйгра, старательно скрывая в голосе нетерпеливое неодобрение.
      — Передай в сиротский дом, — сказала Крисса. — Мой муж рос сиротой при живой матери, и я сочувствую тем, кому еще хуже.
      Эйгра взяла кошель, но сказала, что покинет госпожу не раньше, чем убедится, что она в своих покоях. Под замком, подумали обе, не договаривая вслух. Обе знали, каковы правила.
======================================================
      Арника за несколько лет превратилась в праведную хлопотливую провинциальную женушку, как будто и не было у нее за плечами многих лет среди апимских ведьм. Каждый, кто видел ее впервые, мог бы поверить, что она росла рядом с Джеромом, и, когда пришла пора, вышла за него замуж, как и полагается истинно верующей в Демиурга.
      Однако в деревне помнили, что это неправда. Ничего из этого не правда.
      Арника не сильно страдала из-за слухов. Она готовилась к куда худшему. Конечно, шепотки за спиной не добавляли ведьмочке радости, и Джером часто видел ее раздосадованной, почти обиженной — она не понимала, с чем же таким в ней соседи не могут смириться.
      Но Арника ни на кого ни разу не навела порчи. Даже не ответила никому грубо. Имело ли это значение? От нее ждали, что рано или поздно Арника сорвется. И хоть пока не дождались, не забывали, что среди них ведьма. Чужачка. И упорно не давали ей самой забыть об этом.
      Однако все же, Арника готовила себя к тому, что ей еще долго придется терпеть. Это понимание ей однажды пригодилось.
      Дрова выдавались в деревне старостой, назначенным приказом из столицы. По определенным дням, под расписку. «Милостью королевы». Разумеется, ведь вокруг все леса принадлежали Ее Величеству. Никто не имел права тронуть даже ветку по своему желанию, без позволения.
      Арника явилась в один день за своей порцией дров и сперва изумилась тому, как немногочисленна очередь перед домом старосты. И люди покидали его с пустыми руками. Да, слухи расползались по деревне споро, вот только с ведьмой-то никто не поговорил.
      — Этого больше нельзя. — Сказал ей староста, когда очередь дошла до Арники. Голос его охрип от того, как часто он повторял это за утро. Интонация осталась равнодушной — потому что все свое сочувствие глава растратил еще до полудня.
      — Что? Но почему? — Изумилась Арника.
      — Приказ королевы. Теперь каждому нужно заготавливать дрова самостоятельно.
      Староста махнул рукой: иди давай. Он утомленно осмотрел пока еще не иссякнувшую очередь, воображая, сколько еще раз ему придется объяснять одно и то же.
      Арника не торопилась роптать. Она не понимала в устройстве кавернвальской жизни многого, и легко принимала изменения, пускай они усложняли каждый ее день. Она даже не заметила, что это уже не первый запрет. Когда Джером говорил ей: «...мы больше не можем так делать», она просто соглашалась. Она верила ему.
      Когда Арника пересказала ему новые правила, у Джерома защемило сердце от этого понимания. В этом неясном мире другой веры, других законов, прежде незнакомых Арнике, Джером оставался для нее определенным и понятным якорем.
      Он отправлялся за дровами с нею, хотя это означало, что уставал он теперь куда больше. И к старосте, выправить бумаги, они тоже ходили отныне вместе. Но продлилось подобное положение недолго.
      Только раз Джером не сопровождал Арнику к старосте, и потому ей снова пришлось иметь дело с той же ситуацией, что и прежде, в одиночку.
      Староста принялся требовать с Арники штраф — она должна была уплатить деньги за то, что нарубила дров в лесу, который, как известно, собственность королевы.
      — Теперь этого нельзя.
      — И этого тоже! Но что же мне делать?! — Арника была ошарашена. Узнавший много после новости Джером тоже немало удивился и расстроился, но Арника была раздавлена.
      Она негодовала из-за запретов, она негодовала из-за штрафа, каковой ей все-таки пришлось уплатить, но больше всего ранило Арнику то, что в ее сердце, наконец, начало прокрадываться понимание, как на деле устроена жизнь в Кавернвале.
      Она начала говорить с соседями. И слушали ее с неохотой, в особенности потому, что Арника так и не научилась вполне быть приятной. Она смотрела исподлобья и плохо умела скрывать злость из-за произошедших несправедливостей. Однако все в деревне пострадали одинаково, и даже штраф пришлось уплатить большинству семейств.
      Со временем, по мере того, как таяли запасы дров, Арнику начали слушать.
      Она предложила отправляться в Апимские леса — не так уж далеко они были, по ее представлению. Многие тут с ней не соглашались, но что иначе им оставалось? Воровать у королевы. Никто не решился бы на такое. Все знали нрав старухи Норберты. Она бывала мила при дворе, насколько о ней ходили слухи, и безжалостна со своими врагами. Будь то мятежники из народа или же правители соседних стран, вздумавшие ей указывать. Что там, Норберта полагала своим вечным противником герцога Сааэшейского, по ее мнению, напрасно воображавшего, будто клочок земли, которым тот по недомыслию и недогляду Демиурга, до сих пор владеет — настоящая страна.
      В общем, долго ли, коротко, но, даже тем, кому не нравилась идея Арники, приходилось признать, что решения лучше у них нет.
      Арника возглавляла поездки к Апиму, и Джером стал видеть ее реже. Он пытался утешаться, наблюдая, как теплеет к ней отношение среди соседей. Проводя с ней по нескольку дней в дороге, даже самым запуганным приходилось признать, что девушка знает, что делает — какое бы препятствие ни встречалось ей на пути, она смело и быстро действовала. И ни разу при том не прибегла к магии. Да, бывала порой излишне вспыльчива, и порой действительно выразительно клала ладонь на рукоять ножа. Однако ж ни разу его не обнажила.
      Мало кто из тех, кого в деревне называли вспыльчивыми, обладал подобной сдержанностью.
      Ненадолго Джерому показалось, что дела становятся лучше.
      Королева Норберта еще держала трон, и, казалось, прочно, хотя принцу Бергату вот-вот должно было исполниться восемнадцать. Возраст, в котором он мог забрать престол у своей матери. Никто не был уверен, так ли оно будет: Бергат вел себя, как положено принцу, но королем его не воображали. Все настолько привыкли к Норберте, что с трудом представляли кого-то на ее месте. И, к тому же, в каких-то смелых мечтаниях казалось, что грядут перемены. Бергат, наверняка стенавший под пятой властной матери, казался человеком иных взглядов, иного опыта. Кавернваль воспрянет, говорили многие. Де Бонбенор писал: Кавернваль изменится.
      Но никто тогда не мог угадать, кто окажется прав.
      Однажды Арника вернулась с рынка, и уже по ее походке Джером понял, что что-то не так. Мрачная ярость клубилась у Арники в глазах.

      — На рынке только и разговоров, что скоро выйдет новое уложение, запрещающее приближаться к Апиму. — Арника прикусила ноготь, но через мгновение продолжила, в еще большем запале, чем прежде. — По любой причине. Говорят, в столице боятся, что жители приграничных местечек окажутся под влиянием… под заклинаниями, хотят они сказать…
      Джером видел, что Арника готова рвать и метать. Единственная же причина, отчего девушка сдерживается — не хочет при матери Джерома показать себя той, кем ее считали. Дикой ведьмой Апима.
      — Нам запретят выживать и таким образом тоже. Где же мы станем брать дерево?
      — Это просто слух. — Сказал Джером, в глубине души сам едва ли веря в то, что произносит.
      Арника обессиленно упала в кресло. На губах у нее горчила пыль после долгой дороги.
      — Слух рискует стать правдой.
      Джером опустился на колено рядом с девушкой и взял в свои ладони ее маленькую золотисто-смуглую руку.
      — Мы что-нибудь решим. — Он потерся щекой о ее запястье, зная, что Арнику это всегда успокаивало. Его близость, его ребяческие попытки приласкаться к ней. — Я напишу де Бонбенору. Я напишу самой королеве-матери…
      Джером зажмурился, размышляя. Руки Арники были такие мягкие — пусть и немного сухие. Что ж, деревенской труженице не сохранить кожу, как у знатной дамы. Джером встал, как бы ни хотелось ему продолжать ластиться к Арнике, точно любвеобильный щенок.
      — А знаешь, что? Я напишу молодому королю Бергату. Он только что взошел на престол, и не откажет нам!
      И Джером сделал в точности, как обещал. Он вырос из колеблющегося юноши в мужчину, который действительно совершает поступки ровно по своему слову.
      Пока письмо еще было в дороге до королевской канцелярии, старосте пришел подписанный Его Величеством молодым королем Бергатом указ, что кавернвальцам под страхом смерти запрещается рубить дрова в апимских лесах, чтобы избежать сношений с ведьмами.
      Джером и Арника ждали, когда же придет новый указ, отменяющий недавний. Но то, что оказалось ответом на их мольбу, трудно было назвать милостью.

======================================================
      — Мне следовало убить его на месте, — сказала Эйгра, вспоминая их с Криссой встречу с Серебряным Лисом.
      — Отчего же ты не сделала этого?
      — Я… — Эйгра наморщила лоб, и Крисса вдруг поняла, насколько же стражница молода. Куда моложе ее самой… Быть может, слишком — для того дела, в которое Крисса ее невольно втянула.
      — Если бы Лис напал на меня, как бы ты поступила?
      — Заколола бы его немедля. Сделай я это, заслужила бы вечную признательность короля. Его Величество даже не обратил бы внимания на то, как беспечно мы поступили в тот день… — Эйгра осеклась, не в силах продолжать.
      Крисса бросила на нее короткий жгучий взгляд, и стражница заподозрила, что говорит что-то не то. Жена короля совершенно не разделяла мнения своего мужа. Возможно, что касалось Серебряного Лиса — Эйгра, впрочем, сомневалась. Что вероятнее, Криссу не устраивало ее заточение во дворце.
      — Но Лис не напал. — Закончила Эйгра, сжав губы.
      — Или же ты не двинулась, не уверенная, что победишь его?
      — Если бы мы привлекли к себе внимание прямо на улице, случилась бы катастрофа.
      Крисса наклонилась в кресле набок, глядя на Эйгру испытующе.
      — На каких условиях король взял тебя во дворец?
      — Э… я обязалась не выходить замуж и избегать романов. Что несложно.
      — Ответь мне как своей королеве или как своей подруге, — Криссу явно не устроило то, что она слышала. — Ты действительно служишь Бергату? Или ты его пленница? Его гарант, что де Бонбенор не устроит какую-нибудь глупость?
      Эйгра молчала, но чувствовала, что ее вид выдает ее с головой. Слова нередко и не нужны, чтобы понять правду.
      — Замужество, значит… — Крисса побарабанила пальцами по подлокотнику кресла, размышляя. — От дружбы тебя не берегут?
      Вот почему Эйгра не возражала против того, чтобы сбегать по поручению Криссы, поняла та. Кто-то мог ждать ее за пределами дворца. Или нет. Но она надеялась, что однажды найдет кого-то, кто будет.
      — Мадам, я…
      — Эйгра, иди. Пожалуйста. Меня подташнивает просто от одного воспоминания о том дне.
      Это от страха, сказала себе Крисса мысленно. Это от понимания, что дорога за тобой горит и уже обжигает пятки.
      Бунты, по сведениям, приходившим во дворец, набирали обороты, гнев накалялся. Бергат скрывался в своей летней резиденции. При том, насколько Крисса поняла по тому, с чем делился с нею Тиксье, министры едва ли не ежедневно собирались в парламенте, чтобы обсудить неотложные дела.
      — Где обычно проходят эти встречи, когда Бергат в столице? — Спросила молодая королева Тиксье во время очередного их потайного чаепития. Этот обычай у обоих становился привычкой.
      — Здесь, во дворце.
      — Скажите, — Крисса прикусила губу, раздумывая, к чему это приведет. — пусть завтра соберутся здесь. Для аудиенции.
      Она не стала уточнять, и министры ждали, что к ним явится Бергат. Когда Крисса вошла, а лакей закрыл за нею дверь, на нее сперва даже не обратили внимание. К счастью, природа наградила ее громогласным голосом.
      — Можем начинать. — Зычно гаркнула Крисса так, что когда закрыла рот, в зале остался призрак ее голоса, отдавшийся в звоне окон и хрусталя люстры. — Объявляю заседание открытым.
      Звучала она не по-королевски, но, главное, привлекла к себе внимание каждого в зале. Министры разом повернулись к ней. Крисса без стеснения опустилась на богатое кресло во главе стола: она сама мысленно считала его троном, по деревенской своей наивности.
      — Э, господа, — один из министров смущенно развел руками. Насколько Крисса помнила, его имя было Фильбер ди Шарентон. — Я не настолько стар, чтобы помнить, как оно было во времена Ее Величества Норберты…
      — Все по протоколу, — ответил тому Тиксье. — В отсутствие короля председательствует следующий в иерархии.
      — Но эта женщина… — Ди Шарентон выставил руку, не в силах подобрать красноречивого определения.
      — Я королева, если вы забыли. Пусть венец еще не был возложен на мою голову…
      — Никто не гарантирует, что будет.
      Крисса упрямо сжала губы.
      — Говорят, Его Величество удалился в свою летнюю резиденцию с баронессой де Бонбенор. — развел руками ди Шарентон.
      — И Вы будете пересказывать сплетни? Стыдитесь. Это недостойно министра, и уж тем более, слухам не место на собрании столь серьезном.
      Крисса подняла руку, показывая очерченный магической вязью палец.
      — Мой брак с Бергатом не может быть расторгнут.
      — И все же…
      — И все же, сэр, если мы в этой комнате будем полагаться на слухи, то неужто я должна была бы принять на веру смехотворную историю о том, как вы явились в бордель и бросались с обнаженным мечом на куртизанок, чтобы продемонстрировать… м-м, дайте припомнить, молодецкую удаль.
      Она говорила это именно потому, что сам министр ди Шарентон рассказывал это, заливаясь смехом. Тогда, в подпитии, это действительно казалось ему забавной историей, не выходящей за рамки более или менее нормального поведения. Тиксье пересказал этот случай Криссе, не скрывая, что большинство мужчин в курительной комнате отнеслись к истории без одобрения.
      — Я бы никогда не поверила, что человек Ваших взглядов, Вашего воспитания и Вашего положения мог бы поступить подобным образом.
      Ди Шарентон фыркнул, но спорить не стал. Он не принял поражение, это было видно, но согласился замолчать, раз уж королеве — возможной, в его понимании — не терпится оскандалиться.
      Крисса протянула руку и Тиксье подал ей бумагу.
      — Ну, — сказала Крисса, изучая цифры. — Многим ли сложнее, чем планировать бюджет семьи?
      Оказалось, что да. Тем не менее, она не чувствовала себя беспомощной и безмозглой. Деньги означали деньги, и Крисса пользовалась каким-никаким опытом, у нее имевшимся. В первое мгновение у нее в глазах зарябило, а по спине поползли мурашки, но стоило ей начать вчитываться в документы, оказалось, что все не так уж сложно. Изрядно… но не настолько, чтобы она не поняла, что к чему.

      Тем не менее, Крисса подумала, что худо бы ей пришлось без поддержки Тиксье Кювье. Она благодарила судьбу и собиралась, ничуть не пытаясь этого избежать, поблагодарить этого министра соответствующим образом.
      
======================================================
      Если Тиксье к Криссе пускали легко, то о том, что у нее просит аудиенции Фильбер ди Шарентон, она узнала заранее. Его еще не провели в крыло, а служанки уже несли ей доклад. Эйгра даже засомневалась, что есть резон встречаться с подобным человеком. Не разумнее было ли закрыть перед ним двери, дабы продемонстрировать свое отношение? Эйгра прекрасно видела, что Крисса даже к Серебряному Лису испытывала больше доверия, чем к сему министру.
      — Нет, — сказала Крисса. — он может сказать что-то любопытное. Но ты останься.
      Ди Шарентон зашел в гостиную, и Крисса тотчас заметила, что его мучит сразу два противоречивых чувства: жадность и неуверенность. Она догадывалась, что может сказать ей этот человек, и подозревала, из какого расчета. Но он понимал, что и Крисса не такая женщина, которая легко позволит себя одолеть. Тем более, теперь, распробовав роль королевы.
      — Неплохо Вы тут устроились, — вместо приветствия сказал ди Шарентон. И, не дожидаясь приглашения, хлопнулся в кресло.
      Разговор будет неприятный, поняла Крисса.
      — Ну, от чего я Вас отвлек? Подстригание розовых кустов, которые потом за Вами правят садовники, игра на арфе? Чем королева вообще занимается, когда не лезет не в свое дело?
      Крисса видела, как у стоящей за спинкой кресла ди Шарентона Эйгры округлились глаза.
      — Ближе к делу, Фильбер. Чем бы ни был полон мой день, я пытаюсь беречь каждую минуту.
      — Оно и видно.
      Ди Шарентон заговорил, но Крисса слушала его вполуха, в то же мгновение размышляя о том, как поменялось ее мнение за время жизни во дворце. Сколько на деле прошло? Чуть больше месяца. И она не превратилась в другого человека. Ее представления о правильном остались теми же, что и были. Но теперь она знала, что все сложнее. Многогранее. Теперь она хотела узнать, насколько. Ей требовалось еще время.
      — Вы же понимаете, о чем я, королева?
      — Нет, — отчеканила Крисса.
      — Может быть, мы договоримся? С меня молчание, с Вас… ну, дайте подумать? Немного золотишка в мои закрома. И, может, пара совсем захудалых и неинтересных Вам деревенек? Но только таких, знаете? С приличным доходом.
      Крисса сделала вид, что задумалась.
      — У меня есть предложение получше, Фильбер. Как насчет: Вы перестаете выставлять себя на посмешище, а я не отправляю Вас в больницу для безумцев?
      Ди Шарентон не мог мириться с таким отношением. Он встал, краснея от гнева, сверкая глазами… но понимая, что бой проигран. Быть может, не битва. Но сейчас, понял он, нечего сидеть здесь и подвергаться насмешкам. Королева обзавелась панцирем раньше, чем он рассчитывал.
      Ди Шарентон направился к двери, и Крисса встала, чтобы проводить его. У самого выхода она поймала его за рукав и прошептала:
      — Совет на будущее: чтобы угрожать, сперва нужно позаботиться не приобрести репутацию лгуна и пьяницы.
      Ди Шарентон нагнулся к ней, накрыл ее ладонь своей.
      — Не слишком опьяняйтесь мечтами, барышня. Вы не знаете, и мало кто в курсе, но у Бергата уже была жена, не ставшая королевой. Не повторите ее судьбу. — Пальцы министра сжались, до боли стискивая руку Криссы. — Сходите в пагоду, взгляните. Увидите, какой я лжец.
======================================================
      Джером съездил на почту и отправил их с Арникой прошения, после чего Арника принялась его каждый день спрашивать, не пришел ли ответ. Джером смеялся: его умиляло, что Арника плохо понимает, как в огромном Кавернвале все работает.
      — Это же не маленькая деревенька, где все как на ладони, — говорил он.
      Потом Арника устала спрашивать. А потом устала ждать. И Джером устал ждать тоже. Он пытался успокоить себя — что ж, не надо было и губу раскатывать! Можно подумать, у молодого короля Бергата мало дел. Знания, полученные на службе у барона де Бонбенора взяли верх над крестьянской наивностью. Наверняка письма осели где-то в огромных мешках далеко на подступах к дворцу, подумал Джером. Или потеряны в пути. Или их даже не рассматривают — просто жгут, как только они достигают столицы… Он и не подозревал, насколько неправ. Его письмо не только дошло, больше того — посоветовавшись с наиболее достойными доверия министрами и королевой-матерью Норбертой, молодой король Бергат принял решение отправить ответ.
      Арнике довелось первой узнать о нем.
      Стоял жаркий полдень, Арника таскала ведра, обливаясь потом. И вдруг замерла, распрямилась, едва ли не привстав на цыпочки прямо посреди дороги: чувствуя, что вокруг что-то переменилось. Если и была в ней мизерная доля крови оборотня, то это она вдруг заговорила. Все волоски на руках и затылке Арники встали дыбом. Ей захотелось пригнуться, подобраться в оборонительную позу, приготовиться к бою. Но она усилием воли сдержала дрожь и повернулась вокруг своей оси. Разве что-то переменилось вокруг? Нет.
      Да.
      Арника глубоко вдохнула воздух ртом, пытаясь унять волнение. И чтобы не чувствовать запаха сырой земли, разверстой могилы, забившейся ей в нос. Отступила на несколько шагов, чувствуя тонкими подошвами сапожек, что земля под ее ногами вибрирует, точно край длинной тонкой доски. Если бы Арнике довелось побывать на корабле, она бы вспомнила ощущения, что бывают на палубе. Но вряд ли ее это успокоило бы.
      Арника слышала и то, чего не должна была. Приглушенный скрип, точно где-то в глубине леса медленно, под тяжестью собственного веса, вырывая корни из земли, собиралось падать вековое дерево. И с каждой секундой звук загадочным образом становился громче.
      И, наконец, что-то смущало ее взгляд. Что-то прямо перед нею. Дикое, немыслимое.
      Арника не сразу поняла, что видит. Мозг отказывался называть это зрелище… но ей пришлось подумать: это же пальцы. Это огромная земляная рука, скребущая траву в шаге от тебя.
      Арника попятилась, наткнулась на свое ведро и опрокинула его. Вода потекла по земле в обратную сторону от монструозной руки, дюйм за дюймом появляющуюся из земли. Вылепляющуюся из нее.
      Арника схватила ведро, невольно стискивая его края так, что пальцы у нее побелели. Замерла буквально на секунду, соображая, и плеснула остатками воды прямо на чудовищную длань перед собою.
      Расчет был разумный, вот только обстоятельства не те.
      Монстр вжал ладонь в неподвижную землю перед собой, не являвшуюся частью его ирреального существа, напрягся и вытащил наружу локоть, а за ним и плечо.
      Там, где вода намочила земляную плоть, темные крошки осыпались, сверкая чем-то за толщей грязевого доспеха. Арника прищурилась, силясь рассмотреть, хотя страх волнами накатывал на нее — но любопытство было сильнее… и вот монстр одним рывком выпрямился, возвышаясь над уровнем земли по грудь. Еще рывок — по пояс. Песок, на котором стояла Арника, заструился в яму, образовавшуюся вокруг тела чудовища, и девушка поскользнулась и шлепнулась навзничь на землю.
      Самое жуткое было то, что Арника начала вспоминать. Она знала, что за уродливое создание встает перед нею. Она никогда не встречала настолько огромных! Да и вообще вблизи не видела ему подобных, не будучи рядом с Гаранс… и потому она знала, что в бою против сего создания будут бесполезны все, кроме ведьмы. Настоящей, могущественной ведьмы, способной приказывать демонам и творить заклинания. Арника такой не была.
      Монстр вытащил наружу колено и встряхнулся, точно гигантский пес. Земля осыпалась, являя настоящую плоть твари: чистую раскаленную магму. Это был херуф: чудовище-вулкан, призванное из небытия в мир людей по воле чернокнижника.
      Арника повернулась, чувствуя, как песок утекает из-под нее, подтаскивая к херуфу, и торопясь, оскальзываясь, побежала к дому. Джером выскочил на крыльцо, поймал ее в объятия и уставился на чудовище, не вполне понимая, что происходит. Запах гари, дрожь земли сбивали и его с толку, не говоря о том, что Джером, вовсе ничего не зная о подобных демонах, стоял, парализованный причудливым зрелищем. В воздухе разливался жар, покуда выносимый, однако едва-едва. Чудовище еще не счистило землю с ног, и пока еще у них оставалось время. Но Арника понимала: херуф сделает шаг, и вокруг брызнут искры огня.
      — Нужно бежать, — она знала, что остается шанс спастись. Всем, если они будут расторопны. Пускай разум подсказывал: этого не случится.
      Но они могли хотя бы попытаться.
      — Нужно кричать, чтобы все собрались за пределами города. Иначе не спастись. — Арника уже бросилась было прочь, увлекая за собой Джерома. — У нас всего несколько минут. Десять, вряд ли больше.
      Но он остановил ее.
      — Я оббегу чудовище с той стороны. Нужно и там прокричать.
      Ее пальцы держались за ткань его рубахи. И разжались.
      — Я смогу. Я быстрый.
      По крайней мере, она не могла спорить, что ноги у него длинней, чем у нее. Губы у нее зазудели в жажде поцелуя, который, понимала Арника, может никогда не повториться. Но у них не было времени даже на такую малость. Джером бросился прочь во все лопатки.
      Она увидела его в следующий раз только в толпе, когда два людских потока слились в один, покинув город. Джером вел за собой меньше людей, чем Арника. Немудрено: Ватуаз уже полыхал, и, сколь бы ни было велико желание вернуться за отставшими, сделать этого было уже нельзя. Да и некого было искать во взметнувшемся до небес пламени. Оглядываясь, Арника видела гигантские руки херуфа, сминающие дома и шарящие вокруг в поисках добычи.

      Но при виде Джерома ее от облегчения чуть не покинули все силы. Она споткнулась, потеряв несколько шагов, и ее обогнали люди, до того следовавшие позади. Все и так знали, куда им двигаться — вперед. Прочь. Больше некуда.
      Они бежали и бежали, и бежали, и бежали. Никто не оборачивался. Остановились они только когда почувствовали, что замерзают. После жара разрушенного херуфом города обычная летняя ночь казалась холодной, точно в разгар осени. Все остановились и, один за другим, начали несмело оборачиваться.
      Арника тоже повернула голову, но только на секунду. А потом, щурясь в полутьме, начала считать, сколько человек стоит вокруг. Сколько уцелело.
      По ноге ее прошлась мягкая шерстка: какая-то собака добежала вместе с толпой. Арника нагнулась, поддаваясь порыву, и погладила пса по голове, почесала холку. В глубине ее души зародилась маленькая сияющая точка надежды: точно одинокая звезда на непроглядно-черном ночном небе. Но расцвести ей предстояло только много лет спустя. Пока же света этой крохотной искры надежды не хватало, чтобы разогнать мрак.
======================================================
      Слова ди Шарентона застряли у Криссы в голове и не желали уходить. «Сходите в пагоду, » — сказал он. Крисса думала, как это может быть осуществимо. Возможно, ди Шарентон ждал, что она обратится к нему за помощью, он проведет ее внутрь — и так сделает своей должницей. И Крисса не торопилась отказываться от этого варианта. Но она приберегла его на случай, если у нее не останется выбора.
      Крисса до сих пор не была уверена, кому может вполне доверять во дворце. Эйгре? Тиксье? Оба могли ее предать, если сочли бы, что она не вполне королева. Или если им это будет выгодно. Или всё сразу. Крисса давно не чувствовала себя в безопасности, но теперь ее почти ежеминутно снедала тревога.
      Тем не менее, идти в одиночку она тоже опасалась. Ее богатое воображение нарисовало множество печальных исходов: вот она заперта внутри, некому позвать на помощь, некому даже вообразить, что она в пагоде… Страшная смерть от голода и жажды. Или: некому подать знак, что их могут увидеть — и наказать за подобную вольность. Позор, изгнание из дворца… Крисса пыталась убедить себя, что у страха глаза велики. Но бесстрашие, насколько она знала, не всегда есть чистая храбрость. Иногда это глупость. Если полагаться только на судьбу всегда и во всем, воображая, что ты не можешь предвидеть ничего в своем будущем, так нет нужды и готовить пищу и ополаскивать овощи: а если желудок скрутит, так это судьба, которую, как ты решил, не перехитрить.
      Не думала Крисса, конечно же, и того, что ее не ждет никакого неприятного сюрприза впереди. Но, как известно, подходя к пчелам, закрой лицо.
      Так что она взяла с собой Эйгру.
      Пагода вблизи оказалась вовсе не такой нарядной, как Крисса успела навоображать. Синий купол, мраморные колонны, под мрачным небом казавшиеся серыми… Если бы Крисса не подозревала, что внутри, была бы вовсе не так заинтересована попасть за двери.
      Отдаленно пагода напоминала обычный храм Демиурга, но и старинные апимские святилища тоже: узкий ступенчатый шпиль, дотягивающий пагоду до высоты в полтора этажа, пологие углы стен, расползающиеся книзу. Пагода выглядела так, словно сам Демиург насыпал ее сверху прямиком на дворцовый сад. Вход имелся только один, и, что изумило Криссу, представлял собой обычные створки двери. Белые, украшенные резьбой, как многие двери меж комнатами во дворце. Прочными они отнюдь не выглядели. Замка Крисса не видела.
      — Позвольте мне, госпожа, — сказала Эйгра, отодвигая королеву плечом. Крисса хотела возразить и первой коснуться двери, но капитанша уже ткнула дерево кончиком шпаги.
      Ничего не произошло. Эйгра толкнула дверь ладонью, еще, сильнее, надавила плечом: тщетно.
      — Быть может, закрыто изнутри? — Эйгра пожала плечами. — Может, жрец проникает внутрь по подземному ходу и отпирает дверь королеве?
      Звучало почти правдоподобно. Но это не объясняло, почему дверь представляет собой столь тонкую пластинку дерева. Криссу посетила идея.
      — Может, дело в каком-нибудь заклинании? Сюда не могут войти те, кто не принадлежат к королевской семье? Или те, кого никак не касалась магия? — Она подняла руку, показывая волшебную вязь на пальце. — Но, по счастью, у меня есть немного и того, и другого.
      Крисса осторожно толкнула дверь, и та поддалась под ее рукой, как крыло бабочки.
      По крайней мере, одно из предположений оказалось верным. Эйгра скрылась в кусты, чтобы следить за дорожкой и предупредить Криссу, если возникнет риск, что ее увидят. А сама молодая королева вступила под своды священной пагоды.
      Внутри было прохладно, но освежающе — не больше. Высокий потолок пронизало кружево солнечных лучей. Крисса повернулась кругом, оглядываясь: стены поделены на десять частей, и в каждой — узкая фреска. Ни одну из сцен Крисса узнать не могла. Должно быть, что-то из мифологии культа Демиурга, подумала она.
      В центре, перекрещенная солнечными лучами, возвышалась высокая резная тумба, укрытая кружевной вуалью. На ней, распахнутый на одной из страниц, лежал Фолиант Желаний — артефакт, в существовании которого сомневался весь Кавернваль. И весь же Кавернваль судачил.
      Крисса рассматривала Фолиант: на вид он выглядел почти обычно. Почти… Книга как книга, что касается переплета и страниц. И если смотреть издалека. Стоило Криссе шагнуть к нему, как слова заискрились золотом, и сияние взмыло вверх — но, конечно, можно было решить, что это так только чудится. Просто полуденное солнце вышло из-за облаков и плеснуло яркими лучами прямо на Фолиант. Однако Крисса понимала, что все не так. Она чувствовала. Магия дрожала над страницами, как воздух над костром. Крисса протянула руку, и сияние угасло, буквы потемнели. Однако Фолиант ощущался, как живое существо. Можно было его погладить или же ущипнуть. Крисса не собиралась делать ни того, ни другого. Она видала за свою жизнь вещи и более причудливые. Фолианту пришлось бы подождать, пока королева обратит на него свое внимание.
      Крисса сдвинула тумбу и увидела, что под нею в полу виднеются тонкие линии, очерчивающие темный прямоугольник. Крисса снова прижала руку к животу в волнении. Что это было? Плита? Но вынуть ее она не могла, и только успела сдвинуть тумбу с Фолиантом на прежнее место, заслышав неумелое и едва слышное уханье Эйгры (слишком тихое, чтобы предупредить Криссу заранее), и приближающиеся шаги. Сразу несколько пар ног хрустели гравием. Но внутрь вошла одна королева Норберта.
      — О, Демиург, а я-то думала, в нашем замке не водится крыс, — вздохнула она с притворным спокойствием. Но Крисса видела, что королева-мать изумлена и едва сдерживает ярость.
      — Ты дорогие шелка так и носишь, как дерюгу. Как лохмотья, из которых тебя вытащил мой сын.
      Крисса, как ни старалась, не привыкла, что дряхлая старуха вдруг так заметно помолодела, что сама совершала прогулки и стала говорить зычным контральто. Больше того, казалось, королева-мать стала еще свежее, чем в прошлую их с Криссой встречу. Глаза блестели молодым огнем, спина совершенно выпрямилась, с рук пропали темные пятна.
      — Ты — паразит. Скорпион, заползший в наш дом. — Произнесла Норберта неодобрительно и скучающе. — А скорпионы, как известно, без причин жалят все, до чего могут дотянуться.
      — На свете нет ни одного существа, сколь угодно малого, нападающего без повода.
      Крисса и у Норберты видела причины так себя вести: алчность. Жажда магии, бессмертия — недостижимого, но королева-мать была готова согласиться на его иллюзию… Даже банальная жажда денег: Кавернваль давно не заключал союзов с другими государствами, и Норберта еще помнила, что когда-то была герцогиней. Ее взлет был в свое время не столь головокружительным и стремительным, как у Криссы. Но наверняка Норберта ощутила разницу. То, что можно королеве, для герцогини табу.

      — Ты думаешь, что мы враги, маленькая замарашка?
      — Не знаю, — Крисса пожала плечами. — Только если Вы захотите.
      Она сделала несколько шагов к алтарю, и Норберта заметно напряглась.
      — Когда я была гораздо моложе, нежели сейчас, и королевский жандарм держал меня за шею под затылком, он сказал мне кое-что… — Крисса действительно помнила каждое его слово до сих пор. — «Просто сдайся. Просто прими, что мы правы.» И я это запомнила.
      Она сделала еще несколько шагов к Норберте, и та отпрянула, так что ощутила поясницей холодный мрамор постамента с Фолиантом Желаний.
      — И с тех пор для жандармов и тех, кто отдает им приказы у меня только один ответ. Тот же самый. Я возвращаю эти слова.
      — О, ты не скорпион. — Нос Норберты сморщился. — Ты чудовище.
      — Уверена, что для вас так и есть.
      Крисса невольно вспомнила, что сказала баронессе де Бонбенор во время одного из ее визитов: «Я служила Вам три месяца, и, клянусь, дольше быть услужливой я не умею.» Здесь, во дворце, она пробыла ровно столько же.
      Норберта бросилась к двери мимо Криссы, но властный голос девушки остановил королеву-мать на полпути.
      — Вряд ли вы помните… королевские особы редко даже пытаются запомнить такие вещи. Но когда-то на границе вашей страны стояла деревенька Ватуаз. Там я жила… — Крисса положила руку на живот, перевела дыхание. — жила и была счастлива. Но Вы, королева Норберта, и ваш благовоспитанный сын Бергат, решили, что Ватуаз прекрасно подойдет для того, чтобы стать примером для других. Кто вздумает позволить себе лишнего.
      — Это была мятежная область! — В голосе Норберты еще звучала сталь. Но даже она не делала ее слова сколько-нибудь убедительными. — Рядом с Апимом!
      — А в Апиме, как известно, ведьмы, — Крисса ухмыльнулась и показала пальцем на Фолиант Желаний. — Что делает колдунью колдуньей? Нужно родиться таковой, и без толку, если в жизни не произнесешь ни одного заклинания? Или достаточно использовать магию? Пусть ты и обычная женщина.
      Норберта фыркнула, не удержавшись. Обычной она себя не считала, ни по каким меркам.
      — Как подожги Ватуаз? Ночью, это я знаю. Но — факелами? Или, как королева Фабиола, заклинанием?
      Норберте нечего было сказать. Она знала, что это ее вина. Нет, она помнила, что отдала такой приказ. А вот в том, что она раскаивалась, Крисса сомневалась.
      — Деревня сгорела дотла, и я стояла в отдалении, но голыми ногами чувствовала, как горяч песок.
      Крисса положила пальцы на страницу Фолианта Желаний.
      — Вы боитесь магии и превозносите ее, потому что не понимаете ее сущности. А это предмет простой, не сложнее лопаты. Я бы немало посмеялась над людьми, воображающими, будто их могущество обеспечено тем, есть у них или нет лопата.
      Пальцы заскользили вниз, и Крисса подняла их к глазам — даже чернильного следа не осталось.
      — И уж точно лопате можно найти применение. Не говоря уж о Фолианте желаний.
      Королева-мать вздохнула. Крисса только что была уверена, что ей удалось впечатлить Норберту, но та отвечала, точно ее ничего не смутило в словах невестки.
      — А ты — одна ли из нас?
      Крисса не успела среагировать, разнеженная обманчивым чувством победы, и жесткие пальцы Норберты уже стиснули ее подбородок. Любимый жест дворян. Если крестьянка не слишком чумаза и ты хочешь, чтобы она подняла на тебя глаза — можешь оказать подобную милость и коснуться ее.
      — Да… я… конечно.
      — Я не о твоих жалких отметинах. — Норберта шлепнула Криссу по руке. Та и поднять ладонь как следует не успела. — Говоришь, ты из деревни близ Апима?
      — Я была обращена в веру Демиурга. Как и многие мои соплеменницы и соплеменники. — Крисса кивнула, подтверждая свои слова и одновременно выбиваясь из ослабшего захвата Норберты. Крисса подцепила пальцем шнурок на своей шее и показала висящий на нем кулон — серебряный треугольник, знак Галлиопа Горгиноя, символ Абсолюта, посылаемого Демиургом. Десять лет покоясь у нее на груди, серебряный амулет потемнел, придавленный к разгоряченной коже не знающей отдыха крестьянки.
      Королева мать вздохнула и сделала шаг назад. Разве что ладонь о юбку не вытерла.
      — Останьтесь здесь. Раз уж Вы такая негодница, что суете нос, куда не следует, пусть, по крайней мере, это пребудет в тайне. — Норберта качнула головой, намекая, что ее ждут у крыльца фрейлины. — Когда мы уйдем, можете выйти.
      И, полная достоинства, королева-мать вышла из пагоды, раздраженно толкнув обеими ладонями легкие дверцы.
======================================================
