
Где-то на изнанке реальности, время чуть-чуть замедляет шаги, и кусочки неба в окнах уютного обеденного зала ресторана Фик Бук, уже бледнят темно синие краски. Сейчас в том зале немноголюдно, авторы и герои разошлись по своим мирам, большие настенные часы вырисовывают без четверти пять утра и только две девушки за крайним левым столиком, кажется, забили на не то позднее, не то раннее время. Они горячо о чем-то спорят, прерываясь на опустошение бокалов с вином, одна из них периодически просит официанта принести кремовый десерт, поправляя в цвет вину красную прядку, а вторая угловатая блондинка стряхивает пепел с тоненькой сигареты… И если прислушаться то можно услышать диалог припозднившихся посетительниц…

- Вот мой пытался меня демону скормить.

-А мой мне цветы не дарил…

-А мой хотел весь мир угробить…

-А мой за девушками бегал…

-А мой из тюрьмы сбежал…

-А мой... Мой… Да козел он просто…

-Да все они козлы!

-Выпьем!? За нас…

-За нас!

***

А эту встречу, как и любую беду ничего не предвещало. Темнота декабрьской ночи и все нормальные люди гасят свет в своих нормальных окнах. Только одно ненормальное окошко, на восьмом этаже, упрямо горело и даже не думало потухать, а вот вдохновение его владелицы, аки меня , как раз таки стухло, скисло, съежилось и как бы сказал мой герой из другого фэндрома – «Съебалось на хрен…» Ну это герой сказал, а я не матерюсь, будущая профессия располагает к красоте речи… Хотя ни суть, не важно, по крайне мери не так, как кофе, что с ехидным шипением выплескивалось за края турки, а халтурщица муза, заблудилась дорогой ко мне… Вот, ведь, может она реально заблудилась и живущая напротив, бабушка, бывшая учительница литературы, кстати, нагрофаманит что-то с пейрингом Наташа Ростова/Чадцкий в жанре дарк, было бы забавно… Мда было бы забавно, если бы не так обидно, ведь хотела поучаствовать в идеи с рестораном «Фитбук», ведь идея до восторга понравилась, хотя и чувствую себя немного чужой в Фея-фэндоме. А теперь, определенно, точно… Ну да, ладно… Ну, да пофиг… Прощайте драконы и маги. Привет вам шиноби и экзорцисты. Но после нескольких набранных абзацев наруто-проды нервы царапнула мысль, что нагрофаманенное бред, мои нервы правда всегда царапаются такой вот мыслью, но сейчас она была особенно настойчива… Стало совсем обидно и с твердым убеждением бездарности себя, как автора, с горя я села за курсовую и вот тут случилось удивительное… Строчки поплыли перед глазами и хроническая бессонница дала сбой или… Или… Или можно я все-таки сматерюсь!? Пожалуйста, можно, а!?

Я кажется на секунду прикрыла глаза, а когда раскрыла, родная кухя куда-то исчезла, а передо мной некое строение в романтическом стиле архитектуры средневековья… Епт, да что б мне не читать Кацуру Хошина, но на том строение была огромная мигающая вывеска – Ресторан «Фик Бук». Спокойно Майли у тебя просто шизофрения… Параноидальная симптоматика, туда же бред и галлюцинации… Ты все это еще осенью прошла, и даже коллоквиум писала. Так, что смирись, дыши глубже и… И давай уже прекращай болтать сама с собой и щипать руку. Прекращай, щипаться, синяк будет! А я тебе говорила, что не надо на ночь читать мангу, вместо сна… И еще я говорила, чтобы того сна в твоей жизни чуть побольше было… И чтобы ты курсовую дописала в конце концов…

После основательной взбучки от своего подсознания, которое пользуясь моментом, наконец-то высказалось, я решила все-таки перемиститься внутрь такого необычного во всех смыслах здания… Мда, столики, окна, барная стойка и толпа разношерстного народа, когда я огляделась расширенными удивлением глазами, лица того народа стали потихоньку узнаваться… Ебать-колотить… Ой простите, но иначе и не скажешь, ведь прямо перед стремительно фигеющей мной, прошел Нацу, как обычно, жующий что-то, а за ним летело нечто кошаче-птице-подобное синего цвета… Спокойно Майли, шизофрения так шизофрения, повод материал первого семестра повторить… А вообще ведь не каждый день сходишь с ума… Чем не повод выпить!? С этой мыслью я стала протискиваться к бару, натыкаясь взглядом на все новых и новых героев волшебного фэндома. Грэй натягивал рубашку под лучащимися любовью синими глазенками Дожди, а за столиком слева от входа, Люси и Леви что-то бурно обсуждали с… С обычной с виду девочкой, даже слишком обычной для подобного места и вообще изучая дорогой до бара народ, я заметила, что в перемешку с волшебниками были вполне себе обычные люди, с абсолютно не узнаваемыми мной лицами, но чем-то неуловимо все таки знакомым, буд-то я их мысли где-то видела или читала, тьфу… Видеть мысли! Что за бред!? Мда, такое не лечится… Протиснувшись наконец к бару и соображая что за валюту ту принимают, и есть ли скидка шизофреникам, я врезалась лбом во что-то твердое и ощутила аромат вишни… Вишня… Представляете от нее и правда пахнет вишней, я столько раз писала об этом и все время, значит, угадывала. А да не уточнила, простите. Передо мной стояла, почти на целую голову выше, ее магическая волшебность сама Алая Эльза. Знаете, она ведь и правда красивая, только формы у нее немного меньше нарисованных… Парни простите, что разочаровываю, но в реальности (или как знать в бреду) Эльза более хрупка, конечно, определенную зависть у меня обладательницы сложения, аки Леви ее фигура все же вызвала, ну не будем о комплексах автора… Вообщем она стояла, так близко, а в ее карих (вот всю жизнь писала серых) читалось явный вопрос, который тут же был озвучен…
-Майли?!

Вот давайте не будем про звон моей челюсти об пол, скажем, я так слегка удивилась… И все гениальное что выдал мой истрепанный мозг…
-Ээээ…Эрза ты меня знаешь!?

Взгляд Титании сменил удивление на строгость и она с твердостью своих алмазных доспехов произнесла…
-Ты написала про то как я вырезала весь магический совет, а потом бросила всех и сбежала…

Мысленно просчитывая, расположение ближайшего травм пункта, я как можно не дрожащим тоном ответила…
-Ну, у меня тогда плохое настроение был…

Тут Эрза слегка наклонила голову и грустно улыбаясь, проговорила…
-Ты, правда, считаешь, что я вот так вот смогла бы поступить!?

Совсем смутившись, я решила, что тут сказать можно только честно…
-Не знаю... Но ты ведь любишь Жерара…

Щеки Скарлет полыхнули румянцем.
-С чего ты взяла!?
-Ну я это видела…
-Где!?
-Так в аниме…
-Не было там ничего такого.
-Ну, напрямую, не было, но заметно же…
-Кому заметно!?
-Ну, мне на пример… Вы так смотрите друг на дружку и ты смогла простить все апокалипсисы, что он учинил…

Мы еще минуту проболтали на тему: «…да ты его любишь!», « …да я тебя сейчас ударю» и как-то само собой переместились за один из столиков, дабы спорить было удобней…

Мы так и сидели распивая вино. Почему закаты с кем-то не так интересно встречать, как рассветы? Потому, что если встречаешь с кем-то рассвет, значит этот «кем-то» был с вами всю ночь… Мы рассказывали друг дружке подробности своих историй и обзывали мужиков известными рогатыми животными. Смотря на любимую свою героиню, я восхищалась, каждым ее движением и мои нервы царапал вопрос, а может именно боль, что посылает нам жизнь, делает сильнее!? Или не сама боль, а наша реакция на нее, но тогда одиночество плата за приобретенную силу… Ведь почти все настоящие герои одиноки, значит… Но мои мысли прервала, Эрзино заявление…

-Знаешь Майли они и правда все козлы, но без них так плохо…

Я помотала головой и собралась уверить Эрзу, что мол нет, и у нее все обязательно будет хорошо… И я даже вспомнила парочку своих профессиональных приемов, как… Как к нашему столику подошел, просто нереально красивый парень, стремительно краснея до кончиков ушей, я узнала героя своих романтических фантазий, где его синие волосы трепал ветер и… И вы не поверите Эльза поднялась и прикоснувшись губами к татуированной скуле, шепнула ему, что-то, а потом подмигнула мне и с хитринкой улыбаясь, произнесла…
-Ну, Майли нам пора. Было приятно пообщаться…

Парень слегка растянул губы в улыбку вежливости, и они бы уже ушли, но я, не сдержавшись, на спех, подбирая челюсть с пола спросила…
-Но, как вы вместе!? В аниме же этого нет!

На что Эрза мне спокойно парировала…
-И для аниме это большое упущение… Если, реальность рядом с кем-то преображается до сказки, ему можно простить даже попытку разрушения мира…

Дальше парочка скрылась из виду, а я почувствовала, как меня остро клонит в сон… Когда я проснулась то в мои глаза нагло упиралась курсовая, что трезвило не хуже ледяной воды в лицо… Родная кухня все на своих местах, хотя… Хотя еще ощущался привкус вина и аромат вишни, а так же стойкое желание написать хэпиэнд по Эльза/Жерар и да позвонить, кое-кому, захотелось…












======================================================
