Колени предательски дрожали, а ладошки вспотели, хоть и были ледяными. Липкий страх окутал все сознание, Лави сжал кулаки до белизны в костяшках и зажмурил единственный глаз. Все инстинкты самосохранения самым надрывным криком вещали –«Беги Лави! Беги-и-и, прочь…Прочь отсюда, ты еще пока можешь остановится…» Усилие. Кулаки сжать посильнее. Нет, он сделает этого, он сможет, он не сбежит как трусливый кролик…Только не сейчас…Лави открыл глаз и отчаянная решимость смертника исказила его лицо,но…Минута. Снова страшно, снова хочется бежать и не оглядываться, укрыться в безопасном месте подальше от этого кошмара. Глаз снова зажмурился…И стало стыдно за самого себя. Какого черта Лави, ты же один из сильнейших экзорцистов, ты же надежда всего человечества, ты же…

«Ай, нет…Не могу, не хочу, пожалуйста не надо. Я лучше убью всех акум прямо щас пойду и убью, и ноев и графа и кого там еще нужно…Только не надо…»

Лави нервно сглотнул, ощущая как по спине стекает тоненькая струйка ледяного пота…Опять стыдно. Да, что за… Нет он не будет бояться, он должен это сделать ради нее. И он, черт возьми, сделает это. Да и, похоже, уже поздно убегать…Орудие пыток блеснуло металлом у его лица, совсем близко. Лави мысленно прощался с жизнью, миром, Пандой, Линали…Вот еще ближе и…Тянущая, тугая боль пронзила все тело…Вроде болью его не удивить, но то были ранения и атаки, а тут эта пытка и…Новый приступ боли заставил стиснуть зубы, дабы предательски не закричать, и…Еще, еще один. Пришла мысль, что может таким способом стоит убивать особо провинившихся акум, и…Снова боль…

***

С утра в кухне пахло ванильными булочками, солнечные зайчики играли на стенах в догонялки, а через приоткрытое окно легкий ветерок принес свежесть весенних цветов. Ли отхлебнула кофе и, поставив перед собой чашку внимательно посмотрела на Лави, будто изучая его лицо потом улыбнулась и еле заметно покраснев сказала:

-Лави знаешь, а у тебя вроде бровь стала тоньше….Нет, точно тоньше взгляд даже изменился, стал открытей, что ли…Тебе так идет…

Книжник хитро улыбнулся, хотя его ладошки похолодели…




======================================================
