
Рей намазывала гамбургер толстым слоем васаби и заглатывала большие куски, пачкая красивые пальцы соусом. Хотя бы на минуту не так пресно…

А Усаги смеется… На вопрос, как они сошлись с Сейей, принцесса заливисто смеется, проговаривая:
- Да он мне выбора не оставил, сжал в объятьях и сказал, что не отпустит никуда.

Рей не завидует. Усаги - дура. А дуракам, как известно, везет. Рей любит Усаги. Не завидует, просто хочет таких же объятий и без выбора.

А Ючиро умеет только краснеть в её присутствии. Ждет, наверное, когда Хино сама его в объятья заключит. Не дождется! Не принц и не воин, даже не демон. И прическа у него дурацкая.

Раннее лето пахнет пыльной травой, Рей заходит в лавку специй и покупает что поострее. По городу шныряют беззаботные парочки. Время тянется улиткой. Тоскливо.

Вечерами, подолгу расчесывая смоляную копну волос, Рей видит в зеркале богиню, прекрасную, сильную, одинокую… Одиночество – удел сильных. А дуракам везет. Разбить бы зеркало об бестолковую башку Ючиро!

Главное, чтобы ни в коем разе не жалели. Она - Рей Хино, черт возьми!

Погружается в кипящую воду купальни. Жар не страшен, богиня Марса плоть от плоти огонь.

Выросшая волшебная девочка. По соседству с коллекцией комиксов на полках пылятся древние заклинания.

Хоть бы кто-нибудь попробовал мир захватить. Взрослая жизнь - так скучна.

И уйти бы ведьминскими тропами, полагаясь на защиту верных воронов. Все равно никто не держит. И за Усаги теперь есть, кому присмотреть. Вот только дедушка и храм родной… Они-то без неё как?

Где-то глупая принцесса засыпает в крепких объятьях. А свободная и сильная богиня рыдает в голос, поедая васаби большими ложками. В таком состоянии её застает Ючиро. И убить бы его, да только смотрит ведь… Смотрит, как дурак.

Хино хлюпает носом и зло говорит:
- Если я уйду, отпустишь!
- Следом пойду!
- Дурак! Иди ты… Иди в парикмахерскую, прямо завтра…

======================================================
