Фиор давно не знал такого дурацкого лета - сухой холодный ветер гонял пыль по узким улочкам, воздух казался грязным.

Магнолия давно не знала таких отвязных гуляний хвостатых волшебников. Из вечера в вечер от веселья гудело и даже, кажется, подпрыгивало здание Гильдийской столовой. Спасение мира в этот раз далось особенно тяжко. Хотелось смыть воспоминания близости смерти с драконьим оскалом… Хотя бы крепким вином, да смыть. Волшебные девочки и мальчики выросли, наверное…

Эрза Скарлет всегда знала, что она неуклюжая, скрывала от всех, но сама знала точно. Вот и мечта ее сбылась как-то неуклюже. Да и это ли была её мечта?

Все было так не вовремя. Глупый спор с Каной, кто больше выпьет, и черная водолазка, скрывающая незажившие шрамы. В общем празднестве в столовой стало тесно и душно. Скарлет хотелось на воздух и дать себе хороший подзатыльник. Она ведь и пить как следует не умеет, а голова уже болит. Пробираясь к выходу через танцующих, местами дерущихся друзей, Титания споткнулась и с грацией подбитого дракона полетела лицом навстречу дощатому полу, и в такой момент чьи-то теплые руки подхватили её.

А дальше как по банально прописанному сценарию. Жерар улыбался стремительно краснеющей подруге. Эльза отвела глаза и заметила на полу блеск кольца, выпавшего из кармана её спасителя. И, протягивая драгоценность хозяину, спросила:
- Это твое?

На что Фернандес, хитро улыбаясь, произнес:
-Нет, Эльза, это твое. Выходи за меня.

Нервно переводя взгляд с кольца на лицо Жерара, с лица Жерара на кольцо, Скарлет попятилась к выходу, бормоча на ходу:
- Э, я подумаю… И пойду… Подумаю, пойду.

Какой глупый ответ на самый долгожданный вопрос в её алой жизни.

А на улице было холодно, но уже не пыльно, свежо пахло ранними цветами. Скарлет присела на скамейку у террасы, тупо уставилась перед собой. В голове противно гудело, к горлу подкатывала тошнота и обида. Такой момент, а она даже не то что порадоваться, на ногах стоять не может. И самое главное, представить не может, она, Алая Титания, выросшая из рабских лохмотьев, девочка, теперь невеста. Или… А хочется ли вообще? Конечно, но не сейчас, еще рано. Какое ж, к чертям, рано, не дети уже?! Но Фернандес тоже хорош, не мог подождать или еще лучше предупредить. Намекнуть… Скарлет бы хоть оделась посимпатичней. Нервы сковало дурацкое смущение, прерванное веселым:

-Эрза, ты чего тут высиживаешь, айда бухать!

Взъерошенный и веселый Нацу, улыбаясь во все счастье, подлетел к ней и стал тянуть за руку. Безбашенный потомок дракона почти не изменился после всей этой мясорубки с чудовищами. Разве что в малиновых вихрах затерялась седая прядь. Эрза лениво отмахивалась от него, потом, не рассчитав силы, толкнула, произнося:

-Не хочу!
-Ты чего?
-Иди, я тут посижу.
-Ну и ладно, оставайся, – дразнящее пробормотал Драгонслеер, - Тогда… Тогда я тоже тут с тобой останусь!

Он сел рядом, поднимая лицо к ночному небу, и Эрзе захотелось рассказать. Не конкретно Нацу, просто рассказать, что…

-Жерар мне предложение сделал.
-Какое?
-Нацу… Он мне предложил пожениться.
-Это еще зачем? – нахмурившись, пробурчал Нацу.
Эльза вздохнула.
- Нет! - как-то вдруг зло отчеканил Драгнил, – Не иди за него.

Скарлет удивленно округлила глаза и спросила:
- Почему?
- Он мир хотел уничтожить. Тебя убить.
- Это в прошлом. Люди меняются и…
- Все равно не ходи… - гневно сверкнув глазами, Эрза поднялась со скамьи и быстро зашагала прочь.

Нацу остался сидеть, опустив голову, от густой розовой челки на его лицо легла тень.

***

Небо алело не то закатом, не то рассветом, а, может, просто сочилось кровью, которой на пару с гарью пропах холодный воздух вокруг.

Драконы уходили. Не улетали, как положено, а именно, тяжело переставляя огромные лапы, исчезали в алом горизонте. Нацу смотрел им вслед, ощущая тугую пустоту, словно душу насквозь пробили и внутри теперь остывшая гарь. Дальше пробуждение. Резко подскочив на кровати, Драгонслеер хмыкнул привычному за последние дни кошмару и обратно провалился в сон.

Снова алая даль, он снова провожает взглядом кого-то, но теперь не драконов, теперь это Эрза в своих привычных доспехах с развевающимися на холодном ветру волосами. Идет спокойным шагом и улыбается спутнику рядом с собой. Вот-вот и навсегда. Раз и нет.

Стой, Эрза! Не уходи, пожалуйста! Зачем ты так… Остановись хоть на мгновенье. Нацу надо сказать… Срочно что-то сказать исчезающей подруге.

***

Люси сонно протирает глаза и кутается в коротенький халатик. Нет, она, конечно, привыкла, что чудо по имени Нацу может свалиться на голову в любой час ночи и дня, но все-таки… Но все-таки Драгонслеер странный. Мнется на пороге. В глаза не смотрит.
- Эй, Нацу, что с тобой? – испуганно произносит Хартфелия и подходит ближе.

На что Нацу, не смотря на неё, глухо произносит:
-Ты не уйдешь?
-Куда?
-Не уйдешь же?
Люси непонимающе тянет ладошку ко лбу потомка Игнила и хочет что-то сказать, но не успевает, её рывком сгребают в охапку крепкой хваткой объятий.

А уже через час Хартфелия утыкается носом в плечо лежащего рядом чуда, счастливо мурча что-то во сне.

Люси – хорошая. Пахнет подогретой на солнце карамелью. В порыве нежности Нацу целует подругу в макушку и прикрывает усталые глаза.

Люси – хорошая, а Эльза пусть исчезает. Вот только рвет нервы мысль, что Алой надо что-то сказать…

***

Через три недели в Магнолии вырос целый цветочный остров вокруг аккуратненькой каменной часовни близь любимой столовой волшебной гильдии.

Через три недели у Нацу было срочное задание и билет на поезд до затерянной на морском побережье деревушки. Когда он вернется, Скарлет уже будет не Скарлет, а Фернандес. Ну и ладно. Все проходит, размазывается вдоль горизонта нечеткими силуэтами. У Нацу останется Люси и поседевшая прядь в розовых вихрах… Останется весь мир. А кошмары с ощущением холодной гари внутри обязательно пройдут. Ведь все проходит.

Но, пожалуй, нечестно будет не поздравить. Пожелать удачи, а Жерару шепнуть, что если он обидит Эрзу, то сгорать будет долго и мучительно.

Вприпрыжку спеша к часовне, Драгнил замечет на той же скамейке Скарлет. С подобранными вверх волосами, в белоснежном пышном платье, затянутая в корсет Титания кажется неуместно красивой в этом пыльном холодном лете. Её оголенные плечи подрагивают, брови сведены к переносице, она что-то бормочет себе под нос.

Свадебную клятву репетирует… «Дурочка», – отчего-то подумалось Нацу. В одно движение он оказался рядом и вдруг вспомнил, что хотел Скарлет сказать. Но не здесь же… Дальше он хватает на руки не успевшую ничего сообразить (верно потерявшую бдительность от предсвадебного волнения) Эрзу и несет куда-то. Впрочем, Скарлет быстро в себя приходит, с криками начинает отбиваться сначала в четверть силы, а потом ударяет так, что у потомка Игнила искры из глаз. Он отпускает ношу, Титания падает на дорогу, пачкая платье в пыли, тут же встает, пятится и кричит:

-Ты что вытворяешь, идиот! Ты зачем…

Нацу подходит медленно, опустив голову, на его лицо ложится зловещая тень. Потом, как подкошенный, падет на колени у края юбки подвенечного наряда и хрипло, словно не своим голосом, произносит:


-Я люблю тебя, Эрза.

Холодный ветер поднимает столб пыли. Небо стягивает тучами, в секунду все вокруг заполняется крупными каплями дождя. Нацу так и стоит на коленях возле парализованной от удивления Эрзы, у которой платье промокает и совсем портится.

Вдалеке раздаются крики потерявшего невесту жениха.

Волшебные девочки и мальчики выросли, наверное…
======================================================
