РЕКЛАМА
•
OTM
Летняя ночь, время романтики. Прохладный воздух пропитался сладкой свежестью цветов, что распускаются лишь в это время суток, луна отливала золотом, а небо улыбалось россыпью нарядных звезд.

Эрза глубоко вздохнула, предчувствие очередной бессонницы не хило царапало нервы. А на улицах там и тут мелькали влюбленные парочки, в некоторых из них можно было узнать вполне себе знакомые силуэты и голоса… Вот сочетание пшеничных с розовым волос, и звенящий хрустальными колокольчиками смех Люси… Нет, она не завидует. А через несколько шагов, вновь знакомое сочетание силуэтов и шелестящий дождем вздох – « Господин Грэй я вас лю…Лю…Л…» Что-то кольнуло душу, но тут, же растворилось в теплой радости за друзей. Нет, она не ревнует… Но все же, концентрат чужой романтики давит на нервы, хочется быстрее укрыться от всего этого, спрятаться за закрытыми дверями комнаты и разрешить себе подумать об этих глазах, бархатном голосе и до щемящей в сердце боли, притягательной улыбки… Сегодня, можно, совсем чуть чуть… Освободить то, что запечатывается мыслями – « Я должна была ради всех так поступить… И страдать просто не имею права…» Пять минут…Шаги быстрее обычного и Скарлет уже дома. Холодный душ, мягкая пижама в замен доспехов и… И странно, привычная бессонница уступает приятной усталости, все тело наполняется тяжестью и едва голова касается мягкости подушки как сознание тут же накрывает сон… «Как-то странно…»

Порыв не весть, откуда взявшегося ветра всколыхнул занавески, луна заглянула в окошко, и пролила слабый свет на выступающую из темноты мужскую фигуру, чье лицо скрывал капюшон накидки. Ветер стал сильнее и человек в капюшоне подошел к спящей девушке, его тонкие пальцы коснулись ее щеки потом шеи и… И вторая рука накрыла сонную артерию, если сжать со всей силы можно и задушить… «Нет душить я тебя не буду лучше проткну мечом, так справедливей… Сколько раз твой щекотал мне глотку!?» Минута и сталь опасно блеснула острием у еле заметной жилки на шее Титании… Ветер стал еще сильнее и со злостью сорвал с мужчины капюшон… В лунном свете его синие волосы блестели сапфиром, а в зеленых глазах ненависть смешалась с тоской и сквозь них слабая нежность. Прядка алых волос спала на такое прекрасное и желанное лицо, ветер прекратился,… Тишина заполнила пространство и разбавлялась лишь ее легким, еле слышным дыханием. Меч сильнее прижался к бледной коже, а ненависть в зеленых глазах полыхнула ярче других чувств… «Лгунья! Ты снова обманула! Держала руку, говорила, что будешь со мной и снова оставила… Лгунья, проклятая дрянь! Ненавижу, каждую черточку твоего лица! Если бы не ты я бы уже обрел долгожданную свободу, смерти от заклинания, что наложил на себя, перед тем как раскрыть нирвану… Я мечтал о свободе, но куда там! Появилась ты… Черт… Ненавижу… Не смог, не сумел, расстаться с миром где есть ты… Ты Эрза Скарлет, ты моя главная несвобода… Ненавижу… Будь ты проклята! Тысячу раз проклята! Почему дала надежду и снова бросила!? Зачем!? Это подло! Так нельзя...!»

Рука с мечом задрожала, а спящая волшебница взмахнула черным бархатом ресниц, минута и… И оружие пропало, голова Джерара опустилась, так, что на глаза легла тень от челки, а его губы тронула полная горькой печали улыбка… « Кого я обманываю?! Убить тебя не смогу… Знаешь, а я ведь тогда ждал, когда эти клоуны из совета появились, а твои дружки кинулись спасать меня, я ждал… Если бы ты сделала хоть шаг ко мне на встречу, то… То клянусь, порвал бы небо в клочки лишь бы с тобой не расставаться, но друзья оказались важнее… Ну, да ладно. А знаешь, я ведь могу выбраться из заключения в любой момент как сейчас…Могу больше не возвращаться туда…. Только зачем!? Тюрьма отличное место чтобы подумать как быть дальше… Особенно когда воспоминания вернулись… Я подожду… Надо определенно, все как следует продумать и…»

Эрза нахмурилась, волосы тронутые ветром спадали на глаза. Джерар посмотрел на эту картину, по доброму улыбнулся и осторожно убрал непослушную прядь с лица Скарлет, потом прикоснулся губами к пахнущим вишней алой макушки и его глаза расширились удивлением от того что тишину пронзило произнесенное волшебницей мягкое – «Джерар…» На миг ему показалось, что пол под ногами качнулся… «Неужели…!?» И снова сонный шепот – «Джерар…» Зеленые глаза тепло осветились нежностью… «Значит ты тоже тоскуешь… Прости. Я все таки эгоист… Ну, конечно, тебе тоже больно… Могу ли я надеяться, что ты тоже меня лю…» Кусочек неба в окне стал розовым, рассвет гасил звезды и волшебник подумал, что ему все таки пора уходить… Кинув прощальный взгляд на спящую, со счастливой улыбкой девушку, он одними губами прошептал – « До встречи… До очень скорой, встречи…»

***

В столовом зале гильдии пахло кофе и свежим хлебом , испеченных Миррой аккурат к завтраку булочек. Лучшая команда хвоста феи собралась за столом и Люси осторожно поинтересовалась у Титании, почему та такая счастливая. Нацу вперед ответа предположил, что Эрза просто втюрилась в кого то и… И тут же точным ударом, лицо великого дитя Игнила, было отправлено на встречу со стеной, а аловолосая повернулась к нервно подрагивающей, от такой картины Люси, и спокойно пояснила…
-Мне просто приснился очень хороший сон.



======================================================
