

В пересеченное решетками окно заглянула бледно-серая луна и пролила тусклый свет на сырой камень стен темницы. Джерар поежился, предчувствие скорой смерти холодило нервы, но страшно не было… Нет не страх…Другое, что-то тяжелое давяще-ноющее залегло в сознание и ни как не хотело уходить… Безысходность. Тоска. Глупо…Глупо и нелепо тратить последние часы так бездарно, ведь есть занятие куда приятней просто закрыть глаза и подумать о ней… О ней… Представить каждую черточку ее лица, аромат вишни, что окутывает алые волосы и самое главное улыбку… Эта улыбка… Какое странное чувство…Светлая боль. Светло от того, что она дарила ему свою улыбку и больно от того, что через несколько часов он исчезнет из мира, где существует такое чудо как эта улыбка… Обидно… Но, он не заслужил право на ее улыбку… Мысли мага, прервал еле слышный шорох, исходивший от противоположной стены Джерар поднял голову зеленые глаза, чуть увеличились удивлением, но уже через секунды губы парня растянулись в саркастичной улыбки и он с сухой усмешкой произнес…
-Ну, здравствуй Уртир…

Тусклый свет очертил силуэт девушки, чья белая как снег в северных землях, кожа соблазнительно контрастировала с черной смолью волос и таким же цветом платьем. Брюнетка прищурилась и сладким голоском…
-Господин Джерар так вы вспомнили?!

***

Утренний туман накрыл все вокруг своим молочным покрывалом и дальше пяти шагов ничего не видно, но ей это было на руку, плохая видимость… Вероятность быть замеченной сводится к нулю, да час совсем, ранний, так что можно не опасаться, хотя... Хотя торопиться все же надо… Кровь ударяла в виски и дыхание предательски сбивалось, но… Но плевать… Судорожно хватая прохладную сырость утреннего воздуха, Эрза неслась с такой скоростью, что очертания окружающего пространства смазывались и мышцы сводило болью…Боль…К черту! К черту эту боль, она ему обещала, что будет рядом, а значит будет… В мыслях всплыла саркастично-усталая улыбка и прощальный взгляд… Прощальный!? Да черта с два! Она не позволит, не разрешит, и плевать пусть хоть на нее обрушится гнев всего совета, мира, неба и даже Макарова… Она выдержит, она знает, что права. Этот свет, что исходил от него, такой теплый знакомый свет… Он не может быть плохим, просто не может, ведь… Ведь… Ведь она любит его, а значит должна в него верить… И точка, без вариантов… Она не позволит его убить, хватит сомневаться, а то будет поздно… Эрза прибавила скорости и активировав один из крылатых доспехов взмыла в воздух… Ей сейчас было легко и свободно, тяжесть сомнений, наконец-то сброшена и улыбка которую она уже скоро будет лицезреть в живую придает сил…

***

Суд был делом условным, приговор был ясен, и лица присяжных, казались фальшивыми, такими же, как и это обращение Уртир. Мда, а ведь обидно даже, ну понятно же, что он не был никогда для нее господином… К чему было разыгрывать эту бездарную комедию… Ее преданные глаза и… «Вы нам нужны господин Джерар, без вашей силы…» Мда, он нужен… А ему вот никто не нужен, хотя… Хотя как же бесило каким тоном этот жирный судья произносит – « Приговор привести к исполнению немедленно!» Так бы и… Вдруг… Секунда… Вспышка…Темнота и… И сладковато-жуткий запах крови, глаза Джерара в ужасе расширились… Все присяжные, судья и приглашенные маги… Все превратились в кровавое месиво… Там и тут были раскиданы части человеческих тел, а стены были усыпаны красными каплями… Маг сделал несколько шагов инстинктивно осматривая пространство, но его сознание ждал новый удар шока, в зал что-то, точнее кто-то влетел со словами…
-Остановитесь Джерар не винова...

Минута и… И на него смотрит весь ужас мира застывший в таких желанных серых глазах… Эрза стояла словно парализованная, одну из сильнейших волшебниц западных земель била дрожь… Соленая дорожка расчертила лицо Титании, и она тихо, будто боясь сама себя услышать произнесла…
-Джерар это ты их…?!

Маг медленно, подошел к Скарлет, протянул руку к ее лицу, как бы желая стереть слезу и уже хотел что-то сказать, но заметил что вся его кисть в крови, девушка тоже это заметила, попятилась в сторону и тихим дрожащим шепотом…
-Не… Не подходи… Ты… Ты…

Джерар опустил голову, так что тень от синей челки легла на глаза, а через секунду он почувствовал как на сонную артерию, давит, метал клика Эрзы… В голове пронеслось, что это даже забавно… « Ведь уже было… Мы просто по кругу ходим… Но похоже в этот раз конец…Что ж любимая, если ты больше не веришь в меня, то… То плевать, ведь смерть это своего рода свобода… Только как-то досадно… Может хоть улыбнешься…»

Меч в руке дрожал, мысли путались, от удушливого запаха крови кружилась голова и к горлу подступала тошнота. Какая же она дура, снова так попасться… Уцепилась за ложь и теперь… И теперь правда обжигает изнутри, черным ядом расходится по венам и мешает дышать… А он поднимает глаза и устало улыбается, улыбкой из ее самых счастливых снов… «Так не честно… За что мне все это… Почему… Ну, почему…» И вот ее плечи уже дрожат, а рука, со сжатым мечем бессильно опускается… Новый соленый росчерк вдоль бледной щеки и глухое…
-Не могу…

Джерар поднимает на Эрзу полный надежды взгляд и уже собирался обнять… Прижать к себе… Успокоить…Обьяснить, как… Как его с силой ударяют в солнечное сплетение и сплевывая кровь он слышит глухое…
-Пока не могу…

Время не то бежало с бешеной скоростью, не то стояло на месте. Но улицы Магнолии встретили ее поздними сумерками. Эрза не помнила, как добралась до дома, как зашла в свою комнату упала лицом в подушку и позволила себе наконец разрыдаться… Как ее накрыл сон, в котором в вязкой темноте тонула улыбка мальчика, что подарил ей теплый свет и помог выжить в кошмарах далекого детства…

А в одном из домов, принадлежащих гильдии Сердца Гримуара, в большое отороченное, красным бархатом занавесок, окно, заглянула по нарядному сверкающая золотом луна. Уртир положила руку на плечо Джерара и шелестящее-сладко проговорила ему на ухо…
— Простите, что спасла вам жизнь без спроса господин Джерар. Правда кучка волшебников пострадала, но… Но вы, вроде, довольны?! Может, скажете спасибо…

Маг слабо и с еле заметной хитринкой улыбнулся, и мягко отстранив девушку, зашагал прочь. «Мда, спасибо, только за другое, а что до жизни, то… То это ты спасла мне ее, ну точно… Дошло не сразу, но…Но ты ведь примчалась ради меня на этот суд и… И даже когда увидела весь этот кошмар не смогла убить. А значит, я не могу отказываться от своей жизни. Эрза ты ведь любишь меня, правда… Прости, но ведь все сложилось как нельзя удачно, ну посуди сама спаси меня ты у тебя бы были проблемы, а так… А так, я жив и значит смогу выяснить, что замышляет эта темная гильдия, а потом открою тебе правду, досадно конечно, все это время быть для тебя последним подонком, но… Но мне не привыкать, а если бы признался сразу, то та сила, что убила разом могущественнейших волшебников обрушилась бы на тебя, я испугался… Да придется врать и притворятся, опять рядом лишь тьма...Рядом… Рядом, но не близко, ведь у меня есть надежда заслужить право жить в мире где есть твоя улыбка и я рискну…»
























======================================================
