
Точно решила умереть в следующий вторник. Не в прямом смысле этого слова… Не останавливая сердца.

Просто выключить себя из жизни, больше не идти вперед.

Не идти вперед, а стоять на месте. А за окном зима – мороз, и если выйдешь на улицу, постоишь на месте часок другой, то умрешь в прямом смысле.

Кстати, очень удобно. Вроде и не самоубийство. Тебя на небе в ад решат отправить, а ты… «Нет, мол, я же ничего не делала, просто на месте стояла… Так что в рай меня, на самое пушистое облачко, пожалуйста».

Ну да ни суть. Разве это важно? Разве вообще в этом мире имеет хоть какая-то глобальная проблема значение, когда изнутри пустота разрываетя?

А самые страшные кошмары начинаются с мелочей и случайно. Ино просто устала… Черная полоса или зодиак подвел. В журнале писали у овнов месяц неудачный.

Жизнь в одну секунду раскрасилась в цвета отсыревшего пепла. На понравившиеся сапоги денег не было, работа из рук вон плохо получалась, и лучшая подруга стала счастливой обладательницей миллионера в мужьях. Нет, за лобастую она была рада, но как-то это не вовремя… А еще волосы посеклись. Видно, уже до общей кучи.

Не самое страшное… Со всеми бывает, когда все сразу и все плохо. Улыбнуться, напиться, наесться шоколада. Пережить и так далее по списку. Все-таки блондинка и все-таки красивая.

Но на обратной дороге из торгового центра с желанными сапогами на витрине, рядом вместо шоколада оказался любимый и курящий. А еще честный… Так не вовремя, черт его побери, честный.

Сказал, что сама виновата. К работе подходит безответственно, сапоги выбирает не по бюджету, а волосы… Сволочь, даже не заметил, что с ними проблема!

Выскочила из машины, зло глотая слезы. Посреди незнакомой улицы… В осенних ботинках. На мороз. Идиотка!

А он бы следом поехал, но знак запрещал стоянку, и пока двигался в объезд, Ино уже и след простыл. Да и сама она потом простыла. Так некрасиво всю ночь страдала с заложенным носом.

Он, конечно, звонил. Еще бы. А потом перестал. Как можно?! А потом пустота и жизнь только до вторника.

Позвонила сама, конечно… А в ответ получила равнодушный тон. Добило. Спросила: «Расстаемся?» Сказал: «Как хочешь?»

Ино тогда губу закусила до крови и так сильно, что стало больно… Она ведь хотела, чтобы он пришел с вагоном фиолетовых сапог или хотя бы теплыми носками… Да к черту, просто так бы пришел. Колотил бы в дверь, требовал выйти. Держал бы крепко, не отпускал. «Нет, не расстаемся, ни за что на свете, прикую к батарее… Не отпущу, люблю ведь…» Но он дал выбор ей, женщине в истерике, да и еще с губой кровоточащей.

Холодно и напиться бы, да не хочется. Только сигареты до тошноты. Только отвращение к себе и нет вопроса на ответ – «Что дальше?»

Миллионы сильных, правильных, таких, как лобастая подруга, скажут: «Сама виновата». Или «Тоже мне нашла причину страдать». И будут правы… Но разве легче?

И не суть, неважно. Жизнь только до вторника, а дальше так, коротание минут до встречи с богом. Которому она еще за это выскажет! Еще обязательно…

А где-то за изнанками заката пишет сказки на цветных листьях вечная осень. Где-то брендовая обувь с семидесяти процентной скидкой. Где-то умные и лобастые счастливы своим правильным счастьем. А Ино наедине с морозом минус двадцать, и ноги очень замерзли, и жизнь только до вторника.

Чтобы быть вместе, необходимо желание двоих. Чтобы расстаться, достаточно желания одного… Ну или случайности. А может зодиак подвел, в журналах писали, что-то…
======================================================
