Читальный зал в тусклом свете дешевых лампочек, разбрасывал темноту по пыльным углам, слушая ворчание старых библиотекарш…
-Ну что ей заняться не чем?
-Круглосуточные мы что ли?
-И кто придумал работать до десяти, кроме ненормальных к нам в такой час никто и не ходит…

Недовольство ветеранов книжно-раздовательного дела было не без причины, и та причина сидела в дальнем углу у окошка, уже час не перелистывала пожелтевшую страницу книги с незапоминающимся названием… Леви всегда спасалась чтением… Боль, сомнения, осколки наивных мечтаний все умещалось между мелким шрифтом прописанных строчек, но только не сегодня… И может уже никогда. Толку трепать нервы библиотекарям? Пойти бы в общежитие, вот только… Вот только не выносимо. Общежитие… Комната – четыре аквамариновых стены в тон волос, ее маленький мир, она сама… И оставаться с самой собой просто не выносимо.

А темнота в пыльных углах густела, становилось холодно… Холодно до сковывающей движенья ломоты в теле от которой не спасала ни замша сапог ни шерсть свитера… Подвигаться б, разогнать кровь, согреться, а не сидеть паралитиком над не читающейся страницей, вот только… Вот только, движения есть жизнь, а Макгарнер хотелось не долго побыть вне жизни… Совсем не долго может хотя бы часок…

Голова уже болела от предстоящих слов-поддержки друзей…
-Все пройдет…
-Ты сильная ты выдержишь…
-Еще потом смеяться будешь по какому придурку страдала…
-Да козел он!
-Да все они…

Такие правильные, умные и бесполезные фразы. Леви их знает и сама бы сказала, что-то подобное, вот только… Вот, только реальность теряет краски и больно… Она не знает куда деть эту боль, куда ей самой теперь деться. Оставаться одной кошмарно, находится с кем-то рядом хуже… Банально лить слезы на худом плече Люси и задыхаться от отвращения к себе. Ведь жалости совсем не хочется… Хочется просто чтоб этого не было, а нервы сжимается мыслью о том, что каждая прошедшая минута хоронит в пыльных углах шанс все изменить.

Леви помнит, как предложила Гаджелу остаться друзьями, наивно уверенная, что тот сгребет ее в охапку и проворчит – «Ты че мелкая охренела!? Какие друзья, я ж тебя люблю…» Но он лишь пожал плечами и чуть ссутуленный расстройством закрыл за собой дверь осторожно, не хлопая… А она принялась ждать, думала вернется, изменившийся и извиняющийся, почти идеальный. Макгарнер заготовила тонну великодушных фраз на этот случай… Не пригодилось. Редфоксу не нужно было ее прощенье, он обошелся хитрым прищуром глаз отгороженных очками. Никто не ожидал, но она видела, как стальной убийца драконов берет за руку свою Елочку, по хозяйски тянет в сторону, ревнуя, кажется ко всему миру. Книги и предчувствия соврали, никто не ожидал…

Библиотекарши ехидно косятся на престарелые часы, в красках представляя, как выставят вон синеволосую причину своей переработки. Стрелки сойдуться на десяти и Леви оставив осколки сердца в плохо освещенных углах, пойдет заливать слезами подушку или худое плечо заклинательницы созвездий. Конечно, станет легче, жизнь будет упрямо и банально продолжаться со всеми вытекающим счастьем. Но все это потом, а сейчас скованная холодом и задыхающаяся от пыли, она не будет перелистывать непрочитанную страницу…



======================================================
