Середина Мая выдалась на редкость холодной, особенно ночи, температура уходила в минус, так, что пар изо рта когда дышишь… Но, то середина, а неделю назад стояла жара, сирень в саду при ордене, успела распуститься и ее аромат на холоде кажется ярче, свежее, вдох и голова кругом, но приятно… Время после заката, но еще не ночь, густые сумерки и небо кажется фиолетовым, как ее глаза…Завтра рано на миссию, хорошо бы поспать, только вот… Только вот, непонятно почему Лави мучило какое-то беспокойство, словно дурное предчувствие… Вроде поводов нет, а нервы царапает, глупо, но… Но, ведь правда миссия пустяковая, они с пандой туда и обратно, но… Но, сегодня когда они с Алленом шли по коридору, то столкнулись с Мирандой, а у Миранды было зеркало и… И, черт, ну как глупо то получилось, они с Алленом отразились в осколках вдвоем, а потом еще и Юу подошел и тоже… Вот, ведь, все трое секунду смотрели на себя разбитых, а Миранда, давай причитать, про плохую примету… Ну, что за паникерша… Лави с Алленом пришлось ее успокаивать, а Канда матерился, а потом Комуи подошел и… И черт возьми, показалось или у китайца получилось успокоить повелительницу времени лучше всех…Эхе, хорош б не показалось, ведь тогда смотритель смягчится и можно будет…
-Лави…

Линали подошла не слышно, она всегда так ходила, будто земли не касалась, порой Лави наталкивало это на мысль о волшебном происхождение китаянки, впрочем не только походка, черты лица, глаза, голос… Вся словно из сказки, волшебная принцесса… Вот сейчас стоит за спиной и наверное, покраснела…
-Лави…

Историк улыбнулся, ему нравилось слушать свое имя ее голосом… «Может не отвечать, что бы еще сказала… Аааа… Как же глупо…» Отругав себя за мальчишество, рыжеволосый обернулся…
-Да Линали, я тебя слышу…

Ли посмотрела в сторону и спокойно-печальным голосом…
-Лави я пришла попросить тебя поговорить с пандой, пусть он скажет братику, что я нужна вам на этой миссии…

Историк задумался, что-то снова царапнуло нервы… Почему то не хотелось брать Ли с собой, глупо… Обычно, он как ребенок радовался компании китаянки, а сейчас…
-Нет, Линали… Я не стану, миссия простая, но условий нормальных не будет так, что…

В фиалковых глазенках полыхнул упрямый огонек, Ли посмотрела на парня и повысив голос…
-Но, Лави, я хочу пойти…

Она такая хорошенькая когда злится, но… Но, снова ноющие, словно старая рана, ощущения… И Лави скривился в неестественной улыбке и…
-Нет же Линали, пойми там дела чисто книжные, и ты будешь скучать…

Китаянка сжала кулаки, костяшки ее рук побелели, и уже срываясь на крик…
— Лави, пожалуйста, я должна пойти…

Такая реакция девушки удивляла и рождала, логичный вопрос…
-Ну, почему?

Ли опустила голову и каким-то глухим тоном…
-Не знаю, просто, предчувствие плохое и Миранда про зеркало сказала…

Не добрым словом поминая кареглазое несчастье, Лави улыбнулся и хитрым голоском…
-Так ты волнуешься за меня?

Ли покраснела и кивнула. Улыбка книжника стала широкой и какой-то совсем счастливой, он подошел к Ли совсем близко, так, что чувствовал аромат кофе от изумрудных волос… И тихим каким то заговорщицким тоном…
-Линали посмотри на небо…

Девушка подняла глаза, самая первая маленькая звездочка сорвалась и полетела к земле…Ли охнула и…
-Лави но как ты узнал…

-Неважно загадывай быстрей желание…

-Но, что…

-Ну, у тебя же есть мечта…

-Угу… А ты?

-Не… Я дарю это право тебе… Звезда такая крохотная, две мечты ей не осилить… Пусть лучше твоя сбудется…

-Нет, Лави… Быстрей загадывай… Моя мечта маленькая, так, что и для твоей места хватит… Ну же поспеши…

-Ладно, тогда я тоже маленькую…

***

«Ну, конечно, это был отвлекающий маневр… Маленькие мечты для крохотной звездочки… Даже звучит глупо и тафтологично. Ты ведь так сказал, чтобы я больше не просилась с тобой… Ты ведь берег меня… Ты… Ты все предчувствовал… Дурачок… »

Ли сидела в своей комнате и смотрела в одну точку, все внутри будто умерло и даже плакать не моглось… Ей так хотелось верить, что слухи глупость и с Лави все будет хорошо, он вернется и… И… И верить тоже не моглось… Просто не получалось… Три месяца без сна, слез, веры и… И хоть Комуи не замечал, но и без еды… Усилием воли девушка поднялась с постели, вышла в сад, было тепло, а свежесть сирени заменила сладость ночных цветов, Ли подняла глаза на ночное небо и… И маленькая звездочка покатилась по небосклону… Внутри все сжалось и горло сдавил соленый ком, она как безумная, что-то зашептала, потом громче… Потом пополам со всхлипами… Потом кричала и упала на колени и рыдая…
-Пожалуйста…Пожалуйста… Пусть он вернется… Звездочка милая… Пожалуйста я… Я… Я умоляю…

Долго сдерживаемая истерика нашла выход… Внутри будто что-то щелкнуло и Ли сложившись пополам, плакала, да так сильно, что ее худенькие плечи дрожали… Так вот на эти самые плечи легла теплая рука и… И еле уловимый аромат свежей бумаги…

***

Комуи постучал в дверь три раза… Странная условность, но как-то повелось, что перед встречей с этими шоколадными глазами в свете луны сквозь занавески на ее окне, надо было постучать три раза, а после услышать испуганное и такое родное…
-Входи, пожалуйста…

Миранда сидела на кровати и клеила зеркало… Точнее, уже склеила, остался последний осколок… Смотритель улыбнулся…
-Зачем ты это делаешь?

Лотто подняла на него взгляд и виновато-удивленным тоном…
-Не знаю… Знаю, что так нужно… А зачем...?






======================================================
