А я не боюсь своей смерти… Знаю, что звучит самодовольно и пафосно, но я не боюсь ее не из-за смелости, ведь та еще трусиха, спросите у голубей, которых я шугаюсь, но ни суть… Просто не знаю, как это умереть… Как можно боятся того, чего не знаешь? Может ужасный кошмар? А может… Может все-таки на изнанку заката, выше восьмого этажа, учить ангелов курить, бог будет злится, ворчать, а я с крылатиками зашухарюсь между облаков, покажу им, как правильно затягиваться так, чтобы никотин разбегался по венам и… И ладно не парьтесь, наверно, сойду с ума, только сессию сдам, ведь маме обещала… Проставлю в потрепанной зачетке сокращения слов отлично, хорошо, удовлетворительно напротив предметов и заболею шизофренией, поселюсь в психоневрологическом диспансере, куда нас водили на экскурсию… Забавно там… Елочки вокруг здания, весь день в халате можно гонять, а в пять часов персиковый сок с мякотью и по сто грамм печенья, каждому больному… Печенье кстати даже очень вкусное, меня им пациентка угощала, в обмен на сигареты…

А люди крысы, не все, но много… Странно так, а может, я странная и не понимаю… Сжирать друг друга, чтобы ухватиться за мечту, шелестящую европейской валютой… Успеть до того, как время исполосует лицо морщинами, износит тело до состояния дряхлеющей собаки, отправит на свидание с трупными червями, которые, не церемонясь, превратят всех в удобрение ( в моем завещание слово кремация будет крупными буквами прописано… ) хотя лицемерно вот так вот рассуждать об этом, сочиняя объяснение для мамы – почему мне необходима вторая пара фиолетовых сапог, когда первая еще совсем носибельная… Бомбы летели на затерянные в песках деревни, потому что в тех песках была нефть… Нефть-деньги. Может, те, кто истребляли народы, просто хотели заработать на фиолетовые сапоги для дочерей или жен?

А я нашла истину на дне чашки кофе, хотелось бы дойти до дна чего по крепче, но сессия… Ни выпить, ни умереть, ни сума сойти. Епт… Ну да ладно, я не ною, это философия, она родная, тысячу разов проваленная и все таки сданная… Мой преподаватель сказал, что нет нормальных людей, потому что нет ее нормы. Есть больной разум - больная душа для психиатра и когда здоровая душа болит, это уже для психолога… Вот у меня сейчас душа болит из-за сессии, значит меня надо лечить, а не заставлять зубрить мелкий шрифт ксерокопий методичек (искала я в интернете… искала… нет там ничего на темы что мне нужны…)

А я не боюсь умереть, вот если мама или учительница на пенсии, что живет напротив… Страшно… Особенно за учительницу, она старенькая совсем, но так красиво материться. Вы думаете, откуда сочетание «Ебать-колотить» взялось? Марья Валерьевна, живите вечно, а я не боюсь умереть… Хотя с моей стороны это было бы не красиво, ведь столько еще не законченно и опять же сессия, да и вообще… Много чего я еще не творила, Александр Македонский был младше меня на год когда полмира завоевал, а до моего возраста не дожил… Я бы хотела с ним как-нибудь встретиться, нажаловаться, какой бездарный фильм про него сняли со смазливым актеришкой в главной роли и с намеком на яой… А еще спросить, типо – «Сашь, а ты был счастлив, когда страны падали к твоим усталым ногам!? Был, а!? Или может, мечтал завернуться в плед, и, потягивая чай, изучать каждую черточку заката?» Эхе, пошлет меня Македонский… Точно пошлет. Ну и хрен с ним! Я вот Булгакову верю, его Воланд сказал, что жизнь после смерти такая, как мы себе представляем… Ммммм, тогда, я чур на изнанку заката, может даже забуду свои вечные сигареты, вместо насаждения вредных привычек буду рассказывать крылатикам сказки, свои и Дождика… Потому, что у Дождика они круче… Может расскажу им что-то из Отшельницы, смешное… Про костыли, пусть ангелы поржут ( у них ведь нервная работа) или соучастника пусть испугаются… Хм, тогда и Кити вспомню, чтобы они там поняли, что на земле существуют добрые авторы… Басятку бы не забыть, хотя ее забудешь, ангелы же бессмертны значит и от смеха не умрут… А когда я дойду до историй Вельды и Кактуса, то крылатики по любому спросят – «Наверное такое сочиняли знаменитые авторы?» А я отвечу, что мол нет, простые люди, которые в пояснение к жанру писали «Мракобесие» и называли себя графоманами…

***

Странные мысли, вот счас перечитаю, и сотру все к черту… Нет не буду, пусть народ знает, что думается взамен учебы экзамена…

А дни становятся длиннее, значит поганая весна все таки придет. Я вот заметила, что все абзацы у меня в этой истории на «А» начинались… Тавтология!? Или авторский прием!? Все выше написанное бред или философия!? Я все таки сошла сума, а может просто сессия… Мда скорее всего это она.

======================================================
