Кап, кап, кап… Дождевые капли бьются об стекло, будто хотят его пробить… Пробить и ворваться в светлый уют пространства комнаты… Светлый уют… Глупо, но иначе и не скажешь про комнату с розовыми обоями , что находится в пристройке церкви, где сейчас проходят занятия воскресной школы для самых маленьких… Священник рассказывает детям старую притчу про то, как один брат убил второго… Маленькие прихожане слушают, наивно хлопая большими глазками, а когда рассказ подходит к концу, и его повествователь обращается к слушателям, то одна маленькая девочка тонким голоском задает вопрос…
-Падре… Падре, а почему он его убил?

Служитель церкви мнется, думает и, немного погодя, отвечает…
-Просто, Каин был плохим…

Кап, кап, кап… Капли бьются в стекло и не могут ворваться и рассказать всем, что кроме детей и священника в комнате находится еще чело… Нет, не человек, хотя похож… Высокий, стройный мужчина с темными до плеч волосами и коварной усмешкой на бледном лице… Ни служитель церкви, ни прихожане не видят его, а капли… Капли они вообще не живые, так, ледяные слезы осеннего неба, и их никто в расчет не берет…

Почему Каин убил Авеля… Детка, а ты спроси у меня… Он его раздражал… Да, да просто бесил и сейчас бесит… Я просто блевать хочу, когда вспоминаю братца… Помню его тупую улыбку, придурок, каждой овечке улыбался… Ничтожество, так хотелось, чтобы его не было, вот я и… Кстати, вы людишки меня тоже бесите до тошноты… Так хочется, чтобы вас просто не было, чтобы вы подохли, захлебываясь в своей крови… Очень, очень хочется, и я добьюсь этого - осталось немного, души потомков апостолов почти у меня в кармане, остался последний, и его я намерен сделать своим слугой… Все повторится, сказки тупой Библии оживут, люди потонут в собственной крови и… И, однако, я замечтался, а забегаловку пора открывать…

Кап, кап, кап… Существо покидает комнату, выходит сквозь закрытое окно навстречу дождевым каплям, а после… Минута… И вся комната окутывается огнем, розовые обои в мгновенье чернеют, вокруг все заполняется дымом… Дети падают, теряют сознание от нехватки кислорода… Попадают в костер спящими… Кап, кап, кап… Зря вы не впустили дождь… А в газете опять напишут про пожар, очень похожий на тот, что неделю назад уничтожил собачий приют…

***

Спина затекла от напряжения, захотелось откинуться на спинку уютно пахнущего лавандой дивана, но Ино удержалась, к роли натурщицы она подошла со всей ответственностью и старалась изо всех сил. Не то, что этот рыжий парень рядом, он вообще развалился на диване и, кажется, задремал… Вот бессовестный, а еще говорил, искусство любит… Как там его… Сасори..? А художника, кажется, Сай… Мда, жизнь… Сидишь в квартире незнакомого парня, рядом… Рядом с незнакомым парнем… И почему она согласилась? Хотя, отказаться тоже было не вариант… Мда, явный и категорический не вариант…

***

«На улицах было пусто и сыро, мелкий противный колючий дождь… Еще семи утра нет, а жить уже не хочется… Вот зараза, надо было его выкидывать из квартиры, а не самой убегать…Вот и стой теперь неизвестно где… Хорошо хоть, гарнитуру прихватила, можно послушать музыку и… И не думать»

После слов Шики, у Ино внутри будто оборвалось что-то. Про такое говорят – «Правда глаза колет…» Угу, колет… Глаза, нервы, гордость… А самое поганое, что все действительно правда, Сакура, ведь всегда опережала Яманаку в плане ума, и как Ино не старалась, ночи напролет зазубривая учебники, засыпая за медицинскими трактами, без толку… Будто у Харуны от природы вместительность мозга была лучше, а может правдивы анекдоты про блондинок… Ну да, ни суть… А суть в том, что Саске всегда подолгу говорил с Сакурой и столько комплиментов ее осведомленности делал, что… А черт, противно… Противно вспоминать, возвращаться в институт… Противно уже в сотый раз жалеть себя… И Шикамару этот противный, ну за что он такое сказал ей… Ведь она не заслужила или… Мысли блондинки прервали голоса рядом… Вот ведь, так в себя ушла, что даже не заметила, как рядом с ней оказались два парня, и оба, кстати, симпатичные, правда, оба странные какие-то, но… Но, что за черт, один из них, тот, что с черными волосами и бледным лицом, упал и распластался прямо на мокром асфальте и…

***

Во дела… Вот влип, ну что за… Что за дела такие… Стоял на остановке, никого не трогал, рядом какая-то девочка стояла, вообще сама в себе, глазенки смотрят в пустоту, задумалась о чем-то… Ну и ладно… А потом какой-то парень к нам подошел, вернее сказать, ко мне, но говорил он о нас с этой девочкой, а у той походу музыка в ушах, и слушать этот бред мне пришлось… Так вот, этот полоумный говорил об искусстве, и как мы смотримся замечательно… Я не сразу понял, а когда дошло… Нет, вы представляете, попросил пойти куда-то с ним, пойти, чтобы он нас нарисовать смог… Про искусство упорно повторял… А я ведь и правда очень люблю искусство, но свой разум люблю больше, а он явно сна требует… Но первый фактор все-таки не позволял послать парня грубо… Поэтому я и попытался разъяснить ему, что типа – «Рад бы, да не могу…» А девчонка по нулям внимания стоит и нас вообще не замечает, я уже ее не тихо возненавидел, как… Этот художник оказался больным воспалением легких в запущенной стадии, весь закашлялся и сознание потерял… Переохладился под дождем, наверно… Правда, пришел в себя быстро, я даже помощь как следует не оказал… Но все равно погано, и парня жалко, он ведь с виду не старше меня и… И тут случилось явление великого нам недостойным… Девочка обратила на меня с художником внимание… Главное, вовремя, блин… Паренек уже в себя пришел, а она давай панику поднимать, чуть повторно его не довела своими неуклюжими попытками диагноза… Блондинка… Хотя, по всему видно общее представление о медицине у нее неплохое… Ну да,, не суть… Пока она там с ним возилась, я преспокойно скорую вызвал, мало ли что, а так совесть спокойна… Так дальше самое интересное случилось, художник как услышал, про то, что ему светит встреча с работниками госмедицины, буквально побежал прочь, эта блондинка за ним… Ну думаю, в добрый путь, лишь бы от меня подальше… Но облом, эта тормоз—диагност потеряла телефон, т.е. выронила и забыла… Как я не старался заткнуть свое воспитание подальше, но не вышло, и я бросился в сторону, куда минутой раньше смылся медикофоб-художник и блондинка… Догнал быстро, у парня обморок повторился, и было уже не весело, он, когда в себя пришел, умолял, чтобы в скорую не звонили… Говорил, что его тогда в больницу упекут, и он не сможет находить натуры для картин. Вот честно, ощущение, что меня напополам разрывало, как медик понимал, что надо его хоть силой в ту скорую тащить, а как человек… В общем моральные метания меня поглотили, и тут слово взяла девочка… Несла банальную чушь про то, что сколько он еще шедевров создаст, если вылечится и про ценность жизни, но… Но, черт возьми, когда она все это говорила, я сам заслушался, нет, вы не поверите, она словно светилась, может дело в том, что сама своим словам верила, а мы с тем художником стояли, как два дурака, и взгляд не могли оторвать… В конце концов наш Пикассо согласился отправиться в больницу, но только при условии, что мы сначала ему для картины попозируем… Вот так, собственно говоря, я и влип в эту дурную ситуацию. Сижу сейчас в квартире, пахнущей теплой бумагой, и пытаюсь не уснуть…


***

Проходя уже третий круг по наполнившимся утренней суетой улице, Шикамару пришла в голову мысль о незавидности его положения… Ну что за фигня, скажите на милость… Он ангел или что-то вроде, ну не суть… А дополнительных возможностей никаких, только в бесплодную тень при свете дня превращается… Нет, ну неужели нельзя таких как он наградить хоть мало-мальскими способностями… Летать там или сквозь стены видеть… Не важно, хоть что-нибудь… Нечестно… Наказание какое-то… Хоть бы в мозг навигатор встроили что ли на случай таких проблемных подопечных, как эта Ино… Вот ищи ее сейчас… Блин, и чего обиделась-то…

Вдруг ленивый ангел был остановлен видом странной картины - молодой, но уже седовласый парень стоял посреди улицы и матерился то на телефон в своих руках, то на прохожих, которые его, кажется, совсем не замечали. Нара подошел поближе к этому странному явлению и удивился еще больше. Этот седовласый пристально взглянул на него и как заорал…
-Чего пялишься, бля…

Шика буквально в ступор впал и почти на рефлексах произнес…
-Ты что меня видишь!?




======================================================
Игры света… Весь зал то красный, то зеленый, то ярко неоново-белый… А потом темнота, и так по десять раз в минуту… Подсветка словно танцует в такт музыке, что грохочет из динамиков, налепленных на стены… Итачи и Дейдара уже час как сидят в этом световом калейдоскопе, в самой виповой из вип зон круглосуточного развлекательного заведение с многообещающим названием — "Парадис"…

-Сложно придумать более банальное название для клуба, чем "Рай". Почти в каждом крупном городе крупной страны есть забегаловки, что носят название, идентичное месту вечного покаяния для праведных душ… Просто богохульство какое-то, а вы как думаете Итачи— сан?

Учиха ничего не ответил, лишь пристальней уставился на сидящего напротив него Дея… В последнее время Тсурико его по-настоящему удивлял: был неразговорчив и мрачен. Сначала Итачи решил, что все это из-за неудачи с Хьюгой и выволочки от Мадары, но потом… Нет, тут было явно что-то другое… Итачи не мог понять что, и его это цепляло, в конце концов он согласился притащиться с Деем в клуб и после выпитой последним сороковой рюмке тэкилы удовлетворил свое любопытство, услышав сбивчивый рассказ про детство Тсурики и его друга, который был их новым поручением… Надо было заставить совершить того страшный грех, такой, чтобы он жить не смог после этого… Какой именно Мадара не уточнял, оставив это на фантазию подчиненных…
-Забавно, правда… Мы и в раю… Мда, точно богохульство… Правда ведь Итачи-сан?

Учиха снова не удостоил блондина ответом, но не из-за привычного презрения, скорее… Странно, но Итачи ловил себя на мысли, что Дей в своих терзаниях вызывает в нем странные чувства, что-то отдаленно похожее на жалость… Музыка стала играть тише и прекратил мигать… Учиха поднялся со своего места и глухо, но твердо произнес, обращаясь к Дею…
-Тебе не зачем участвовать в этом… Я разберусь…

Тсурико ухмыльнулся, опрокинув в себя очередную рюмку мексиканской водки, саркастично проговорил…
-Нет, уж спасибо… Шеф на меня рассчитывает, так что… В конце концов прошлое надо оставлять в прошлом, и я сам хочу все выполнить… У меня и план есть…

Учиха сел на место… Показалось… Нет у него ничего, кроме презрения… Все вранье, они низшие существа, и чувства не их история…


***

С вами бывало такое, рождается идея и вам срочно хочется ее воплотить… Весь мир перестает существовать, только вы и она… Когда усталые ангел и демон сидели в моей гостиной, я мечтал, чтобы время остановилось… Я так мечтал успеть запечатлеть их на своем мольберте, что даже дышать боялся… Я болен, я знаю, но мне искренне плевать… Пока я могу держать в руках кисть или грифель, то мне просто не до обжигающего царапанья моих легких новым приступом проклятого кашля… А жар… Подумаешь… Мелочи… На ногах-то стою… Не мог я отвлечься в тот момент на болезнь, даже рукам приказал не трястись… Считаете, я сумасшедший? Возможно, но мне и на это плевать… Вы просто не понимаете, как я все придумал… Эти двое (к своему стыду не запомнил их имена) вдохновили меня на шедевр… Нет, вы только послушайте… Свет и тьма на фоне залитой дождем повседневности… Борьбы нет… Вечные оппоненты просто стоят рядом, усталые, потерянные, словно бы заблудившиеся и такие одинокие… Но все равно красивые и… Черт, ноги стали ватными, так не вовремя, ведь… Ведь только, только начало получаться, штрихи идеально ложились на бумажную гладь... И вот на меня уже смотрели их не раскрашенные глаза, а демон получился чуть ссутулившийся и… И все-таки я не смог устоять, упал рядом с мольбертом… Демон кинулся ко мне, а ангел принялась вызывать скорую… Вот сейчас приедут врачи заберут меня, и… Нет, я не смог этого допустить, вцепился в мольберт руками и закричал, чтобы они не смели… Только не сейчас, я же не дорисовал… Демон так орал на меня, а ангел так просила, но я не отпускал мольберт и умолял, чтобы меня не разлучали с картиной… На глаза словно туман наплыл, а в ушах зазвенело… Вокруг черная пустота, я лечу в пропасть, и все, что меня держит, мой мольберт с незаконченной картиной… Потом я очнулся на больничной койке, на до мной склонилась ангел, на ее красивом лице смешались беспокойство и радость… Но мне было все равно, теперь уже на все… Я приподнял голову и увидел стоящего у окна демона, а рядом с ним… Я чуть от восторга не задохнулся… Рядом стоял мой мольберт с незаконченной картиной и подставка с карандашами и красками… Значит, мои ангел с демоном приволокли картину сюда, и я смогу продолжить рисовать… Большего счастья я и представить не мог, ну разве что надо умолить их приходить сюда и продолжать мне позировать… Но думаю, они согласятся…

***

Обычно в больницах белые стены, неизвестно кто это придумал, но так положено… В этой же нет, светло-сиреневые, как лепестки лаванды… Странно, но красиво, и как-то расслабляет… Ино взглянула на Сасори, тот увлеченно обсуждал что-то с главврачом, красивой женщиной по имени… Ммм… Кажется, Цунаде… Имя величественное и очень ей подходит… Ведь весь вид глав врача от осанки до миндалевидных шоколадных глаз выражал какую-то властность… Блондинке подумалось, что в прошлой жизни главврач могла бы быть императрицей или что-то вроде того… Кстати, эта самая Цунаде не хило помогла им с устройством Сая… Мда, красивая и великодушная, а еще и главврач… Яманако тяжело вздохнула, нервы царапнула мысль, что если бы она не бросила университет, то, возможно, в будущем смогла бы тоже стать… Нет, глупости, у нее бы не вышло… Все равно бы не вышло… Мечта всегда ускользает, стоит только протянуть к ней руку…

Погрузившись в свои невеселые мысли, Яманако не заметила, как Акасуна окончил разговор с главврачом и подошел к ней, парень секунду смотрел на Ино, и его воспаленный сумасшедшим утром мозг посетили сомнения относительно вменяемости блондинки. Хотя ему ли рассуждать о той вменяемости, убил полдня на возню с психом-художником и еще подписался на то, чтобы приходить сюда, пока картина не будет закончена… Мда, однако перспектива та еще… Ощутив как раздражение накрывает его с головой, Акасуна быстро зашагал к выходу с тоской соображая, что через два часа ему необходимо быть в университете, а значит выспаться без вариантов…
-Стой…

Голос был такой требовательный, что Акасуна инстинктивно остановился, потом обернулся, и еле поборол желание выругаться - его догнала эта блондинка…

***

Кофе был просто бесподобный, горькая терпкость хорошо прожаренных зерен буквально ощущалась с каждым глотком, и это поднимало настроение… Акасуна вообще кофе обожал, удивительный напиток, и вкус приятный и столько пользы, Сасори мог его литрами пить, и он никогда не мог понять людей, которые поганят чудный вкус этого напитка молоком и сахаром, а эта Ино была как раз из таких… Хотя и в остальном он ее понять не мог, и это удивляло, обычно читал людей, как книги, и с первого взгляда мог определить их слабые или сильные стороны… А эта девочка… Сначала подумалось, что тупая, потом странная, потом… Потом была ее речь о ценности жизни, и Сасори показалось, что на тот момент она натурально светилась… Глупости, конечно, но ее улыбка тогда… Да черт возьми, он к этому художнику пошел как под гипнозом от ее улыбки, впрочем, мимолетное очарование скоро пропало, и она снова показалась ему глупой и странной причем уже одновременно и даже стала раздражать, как часть всей этой истории, а вот почему он ее кофе пригласил с ним выпить, Акасуна не знал… Нет, честное слово, он был без понятия, эта Ино ему даже внешне не особо нравилась… Блондинка с голубыми глазами, а что дальше… Вся такая бледная, худая, черты лица тонкие, вот-вот, кажется, растворится и исчезнет… Ну и почему? Почему скажите на милость, когда она в коридоре чего-то начала лепетать про то, что надо договориться, в какое время им удобней приходить для того, чтобы позировать Саю, Акасуна предложил ей кофе с ним выпить, мда, итак ему жизнь проблемы подкидывает, а он еще и сам не дурак их создать… Вот сидят они сейчас напротив друг друга, каждый смотрит в свою чашку, и неловкость буквально отяжелила воздух…


А у вас бывало такое, срочно надо что-то сказать, завести разговор, а в голову как назло ничего не лезет? И ты, в той голове, лихорадочно перебираешь фразу за фразой, и все кажутся глупыми банальными и неуместными… А время идет, молчание давит, ты буквально видишь, как глупо смотришься со стороны, и от этого становится еще поганей… А ведь этот Сасори… Странно, но в нем есть что-то такое, будто возвышающее его над другими, в глазах что ли… Странное чувство, мне с ним неспокойно и… И что за черт… Ино Яманака, ты девушка или кто… Давай соберись, очаруй его каким-нибудь ненавязчивым вопросом…
-Кофе тут вкусный… А тебе нравится?
-Угу.

Мда, очаровала… А чего я собственно заморачиваюсь? Перед кем? Странный парень, ну и что, что смазливый, не в моем вкусе… И раз он в семь утра тусуется на остановке под дождем, то у него и машины нет… А строит из себя… Тьфу достало, сейчас встану и уйду, только кофе допью, реально он тут вкусный…

Яманака со злостью начала мешать светло-бежевый напиток в своей кружке, когда Акасуна, наконец, снизошел до девушки, обратившись к ней с вопросом…
-А почему ты решила носиться с этим Саем?

Ино с любопытством посмотрела на парня и чисто на инстинктах вернула ему вопрос коротким…
-А ты почему?

Сасори немного ворчливо…
-Я первый спросил.

Ино на секунду задумалась и, опустив глаза, будто рассматривая напиток в чашке, протянула…
-Ну, мне его жаль стало.

Сасори хмыкнул, другого он не ожидал, и саркастично прокомментировал…
-Жалость унижает.
-Отличает нас от крыс.

Акасуна слегка округлил удивленные глаза, ему показалось, что он чего-то не понял, но Ино продолжила, как бы поясняя…
-Ну, это… Просто, мозг крысы развит даже лучше, чем у человека, возможно, если бы у них другое строение тела было, они бы миром правили, но суть не в этом… В общем, крысы не глупее нас, а даже наоборот, но они не знают, что такое жалость… Если крыса заболела или ранена, другие ее просто съедают или забывают про нее… И если мы перестанем жалеть друг друга, то станем совсем как крысы…

Чашка застыла на пол пути ко рту Сасори, парень искренне был удивлен, что подобная девушка может выстраивать подобные теории, совсем по-доброму улыбнувшись, он посмотрел на блондинку и проговорил…
-Да, ты философ.

После их общение словно как по рельсам полетело: смеялись и спорили, выпили еще по пять чашек кофе и все никак наговорится не могли, когда же Акасуне пришло время уходить, он испытал даже какую-то радость, что у него есть повод снова с этой девушкой пообщаться… А Ино... Внимание Ино под конец встречи было приковано к какому-то странному типу… Блондин с прической, отдаленно напоминающей ее собственную, пялился на них просто откровенно, до неприличия, сидел напротив, за пустым столиком, а на него официантка внимание не обращала, словно не видела его вовсе… Когда же Яманако в упор посмотрела на блондина, то он так округлил свой не закрытый челкой глаз, будто спрашивал – «Ты меня что видишь?» Странно… У Яманаки даже нехорошие подозрения закрались, вспомнились Киба и Шика… Но за несколько секунд до них, странный блондин ушел, а Ино благополучно убедила себя, что ей надо от паранойи лечится...

***

Я бежал так быстро, что пространство вокруг смазывалось, а рядом матерился этот (как выяснилось) новоиспеченный ангел… Мда, про таких говорят, матом не ругается, тупо говорит на нем… Хотя, глупо было осуждать его за ругань, самому что-то подобное сказать хотелось, а эта синеволосая со своим длиннющим мечом наперевес почти догнала нас… Кажется, меч такой называется катаной, и она, кстати, этой самой катаной не хило порезала мне плечо, и оно натурально болело… Вы спросите, как меня, ангела, можно ранить и причинить боль… Мда… Сам, блин в шоке! Но факт остается… Ай, черт, болит… Фактом… Я бы рассказал вам подробности, но сейчас не могу… Черт, почти догнала… А может и никогда не смогу… Черт, и сколько же раз умирать-то можно…




======================================================
РЕКЛАМА
•
OTM
Блять, охренеть… И не надо мне говорить, что это за грубость, вы бы на моем месте и не так матерились… Значит, открываю я глаза, оглядываюсь, кругом улица, люди, машины, а я лежу себе и всем похер… Блять, лучше бы и не открывал вовсе… Дальше еще интересней, пытаюсь вспомнить, кто я… Ни хрена! Только имя в голове вертится — «Хидан», потом в кармане что-то запищало, оказалось на мой (хотя хер его знает, мой ли…) мобильник пришла смс, читаю… Бляяяяяяять… Захер читал, там такая хрень, а начинается словами – «Если вы это читает, то значит вы умерли…» Блять, узнаю какая сука мне это накатала, башку оторву … А люди вокруг ходят туда-сюда, туда-сюда и на меня по нулям внимания… Ну, я, естественно, разозлился и вслух высказал, что я думаю по этому поводу… Сначала просто сказал, потом закричал… Бесполезно, глухо, как в танке… Вдруг пацаненок ко мне подходит, с виду нормальный, с сигареткой в зубах, я уже обрадовался, а он мне гениальный вопрос задает – «Ты меня что видишь?» Ну думаю, приплыли... Не, я понимаю молодость и все такое, но что же надо курнуть с утра пораньше, чтоб такое спрашивать, я ему токо хотел сказать, куда ему идти, как… Вы там сидите, лучше лягте, я так лег… В общем откуда ни возьмись, натурально, как из воздуха появляется какая-то девка синеволосая (Мы с пацаненком охренели) Красивая, зараза, без вопросов, но как-то агрессивно смотрит на меня, я, конечно, думаю, слава Яшину, что смотрит и видит, но… Нет, вы все-таки лягте… Эта синеволосая достает какую-то херь мечеподобную и на меня кидается… Я у нее, естественно, интересуюсь – «Подруга, ты че ахренела?» А она прям… В общем если бы не тот пацаненок, я бы без башки остался, а его, кстати, реально зацепило… Сука все плечо ему раздербанила с одного удара… Но пацаненок не промах, схватил меня за руку, и мы побежали, а эта сука оказалась прыгучей, минуты не прошло, как она перед нами оказалась и пацаненку говорит, что-то типа… Ну в общем, чтоб он валил, и она его не тронет, ей токо я нужен… Ну думаю приплыли, но пацаненок, вообще красавчик, достал зажигалку и… Нет, вы все-таки лягте, если че, я предупредил… В общем эта девка из бумаги оказалась, когда ее огонь коснулся, то ее палец натурально как бумажный загорелся… Че не верите, да я сам охренел… Однако, сообразил, что валить надо и быстро, пацаненка под руку и бежать… Ну эта сука синеволосая нас опять почти догнала и мечом так замахнулась, что все, думаю, капец, отправит она меня к Яшину, но не тут-то было. Какой-то хрен седой и в маске в половину лица ей дорогу преградил и мне с пацаненком крикнул, бегите, мол… Вот умник… Блять, а то я сам не сообразил, что надо валить… Правда, пацаненку совсем поплохело, мне его уже тащить пришлось… Ну да похер, своих не бросаем… А знаете, самое охренительное, что люди кругом по нулям внимания, как будто вообще нас не видят… И после этого, вы мне за мат чего-то там скажете, я бы вас в такой ситуации послушал, а пацаненка жаль… Хороший он, правда, в бреду повторял что-то про некую «Темари»… Подруга, наверное, егошняя… Эхе, дело молодое…

***

Гулять в толпе невидимой тенью для Итачи стало уже то ли привычкой, то ли развлечением, но прекратить он не мог, почти каждый день час или два своей жизни… хм… своего существования Учиха отдавал этому бесполезному занятию… К середине дня тучи рассеялись, и солнце пролило золото своих лучей на еще мокрую серость домов и асфальта… Светило ярко, но почему-то не грело и казалось холодным… Учиха прищурился и подумал, что в дожде гулять намного уютней… А люди, наоборот, радовались дневному светилу и сновали туда-сюда, как тараканы, напуганные светом… Люди, толпа…

Странная у этой толпы особенность… Когда смотришь издалека, то она кажется чем-то единым, а приглядишься и увидишь ее составляющую, мозаику из разных лиц, душ, историй… Странно, но интересно… Вот совсем молодая пара, девушка с забавной прической буклями и парень с глазами, как лед. Она повисла у него на локте, а он, кажется, недоволен… Но нет, правда, он счастлив и очень, вон, как заботливо поправляет ее шарфик… А там компания беззаботных студентов в ярких курточках… Слева мать с ребенком, а ребенок с плюшевым мишкой… Вот ведь, беззаботные создания эти люди, копошатся в своих проблемах и не замечают, что их мир стоит на краешке пропасти и вот-вот свалится в кровавую бездну нового, уже третьего по счету, апокалипсиса… Потомки апостолов уже собраны, остался последний, этот рыжеволосый дружок Дея… Самый важный... Его потомок… Интересно, а он хоть подозревает… Вряд ли, думает, наверное, что дар исцеления у него врожденный… Мда, наивный…

Итачи остановился и посмотрел на небо, тучи снова стягивались вокруг солнца, и все вокруг стремительно мрачнело… В кармане пальто зазвонил мобильник, Мадара написал, что у Конан проблемы, и ей нужна помощь… Учиха снова с тоской посмотрел на небо, не особо он был в настроении для драк, но что поделать… Вдруг чье-то прикосновение... На дне глаз Итачи блеснуло замешательство, он медленно повернулся и заметил рядом с собой светловолосую девочку с какими-то знакомыми и до отвращения добрыми глазами… Подавив в себе желание спросить – «Ты меня что видишь?» Учиха холодно посмотрел на незнакомку, которая немного смущенно проговорила…
-Простите… И не считайте меня сумасшедшей… Но вы случайно не ангел?

Итачи на секунду впал в шок, но комичность ситуации не смогла не тронуть уголки его губ слабой улыбкой, внимательно осматривая девочку, он вернул ей вопрос, саракастично, но со свойственным только ему холодом в голосе, спросил…
-А ты?

Блондинка опустила голову... Краснея до кончиков ушей, залепетала извинения и хотела уже уйти, но Учиха остановил ее, слегка взяв за локоть... Секунду вглядывался ей в лицо, так, что бедняжка задрожала... Потом улыбнулся и с неестественной добротой в голосе проговорил…
-Прости, но почему ты у меня это спросила?

Вопрос был сугубо риторичен, для Итачи никогда не было секретом, что есть люди обладающие способностью видеть невидимое… Их обычно называют медиумами… При жизни он сам был таким, поэтому-то и узнал семейную тайну… Так что девочка его не сколько удивила, сколько позабавила… Ему было отчаянно скучно в последнее время, а теперь… В общем он решил поиграть с ней немного, мысленно желая Конан удачи и надеясь, что синеволосая коллега его подождет…

***

Раз, два, три… Раз, два, три… Мысленно шептать себе ритм, чтобы не сбиться… А все-таки танцевать вальс это прекрасно, особенно с таким партнером, но было так темно, и Ино никак не могла разглядеть его лица… Ну да ладно… Ну да пофиг… Раз, два, три… Раз, два, три… Кружится, кружится, кружится, а он великолепно танцует, и кажется, что они не двигаются, а плывут… И все вокруг тоже плывет и смазывается… Блин… Что происходит… Раз, два, три… Раз, два, три… Надо все-таки разглядеть его лицо, а то… Нож, у него в руках нож! Что же это такое… Яманака почувствовала жуткий страх, парализующий все тело… Секунда, и боль, колючая и обжигающая одновременно, а на ее белом платье расплывается пятно крови… А запах нашатыря ударяет в голову… Нашатыря!?


Ино открыла глаза, резко привстала и уткнулась лбом прямо в грудь этому красивому парню, который...Блин, и как у нее мозгов хватило спросить о подобном… А потом, не знала куда себя деть от стыда и… И то ли организм выразил свой протест о нехватке сна и еды… То ли мозг на инстинктах сработал аля Хината Хьюго, под девизом – «Без сознания…Без проблем» Но в момент, когда парень, еще довольно в деликатной (учитывая вопрос) форме поинтересовался у Ино, почему она приняла его за обитателя облаков, то ее накрыла предательская слабость, а в голове будто что-то щелкнуло, и, наскоро ставя себе диагноз обморок, Яманака благополучно в него грохнулась… Вот он позор!




======================================================
И все было, как в сказке… Небо смешало алый и желтый цвет и казалось оранжевым, как листья под ногами. И плевать, что холодно… Так холодно, что руки просто окоченели и противно щиплют, плевать… Ведь все как в сказке… Молча брести с красивым незнакомцем по сырому от недавнего дождя парку, вдыхать аромат промокших деревьев и не думать, что эта прогулка лишь случайность, ну, и следствие ее вранья, типа обморок от нехватки кислорода, и просто пройтись надо…

Мда, хорошо быть медиком, всегда можно что-то насочинять и грамотно отмазаться от предложения довезти до больницы или дома… Ну да, конечно, Ино каждый день встречает таких красавцев, что кажутся ангелами… А до ее дома минуты три езды… Так что, гулять, гулять, гулять… Конечно, она ни на что не претендует, в черных глазах Итачи читается вежливое равнодушие… Да ладно… Все понятно и ясно… В жизни возможно невозможное, и Шика с Кибой тому подтверждение, но… Но никотинозависимые ангелы намного реальней, чем то, что парень, будто сошедший с обложки книжки про принцев, обратит на тебя внимание. Даже после того как ты того парня обитателем небес обзовешь… Дура… Конечно, этот Итачи подумает, что Ино просто познакомиться с ним хотела… Но ведь и, правда похож каждой черточкой бледного лица и… И когда Яманако заметила его в толпе, показалось, что та толпа его вроде как не видит… И чем у нас лечится паранойя… Хотя, тут похоже хроника… А..?

А…? Что…? Итачи что-то спросил… Почему она его ангелом назвала… Вот ведь, спросить больше нечего… Блин… Ну поинтересовался бы, есть ли у нее парень и не хочет ли она стать его девушкой, любовницей, женой, матерью его детей… Какие, кстати, красивые у них были бы дети… А..? Что…? Опять…!? Ну что за бестактность… Прерывать ее мечты на самом интересном месте… Подумаешь, мелочи какие, что к нему на улице редко подходят с вопросом, ангел ли он? Эх Итачи, Итачи… Ну да ладно, сейчас она скажет все честно… Покраснеет всеми нервами и скажет…
-Я просто… Ты похож очень… Ну, в смысле, как я их себе и представляла…

Да пошутила она… Пошутила… Но, видно, особым чувством юмора черноглазый принц не страдал... После этого разъяснения его как подменили, скептически хмыкнул и вспомнил про какие-то дела… А потом минута и… И Ино уже смотрит вслед удаляющейся фигуре Итачи и борется с желанием догнать, силой всучить номер своего телефона и в Харуновской с манере, слезно просить позвонить… Но ветер отрезвляюще бьет по щекам, а краски заката тонут в темно-синем… Она так и знала… Ну и ладно… Ну и пофиг только… Только… Только ноги и руки совсем окоченели, и уши уже от холода горят, а ведь так и до простуды не далеко и будет, как у Сая… Под эти невеселые мысли Ино со скоростью олимпийского атлета домчалась до дома, влетела в подъезд и, не дожидаясь лифта, вприпрыжку по ступенькам поднялась на свой, девятый этаж… Вот уже блондинка, задыхаясь, и на дрожащих от перенапряжения ногах подошла к своей двери, как… То, что она там увидела, просто выбивало из реальности и заставляло глаза расширяться не то от удивления, не то от ужаса, не то от всего вместе…

Шикамару, свернувшись калачиком, лежал прямо перед дверью, а на его правом плече поверх темно-зеленой куртки расплылось пятно уже запекшейся крови... Смуглое лицо ангела, обычно стянутое хмурой маской, казалось сейчас таким беззащитным, как-то по-детски обиженным… Сердце Яманаки словно в соляную кислоту окунули, так оно обожглось страхом за это ворчливое, курящее существо, неизвестно откуда и зачем свалившееся на ее голову… И отложив на потом вопрос, как же мертвого чело… Тьфу… Да кто бы он там ни был… В общем, как Шику можно ранить, блондинка осторожно приподняла его, и, облокотив себе на плечо, занесла в квартиру…

***

Итачи включил мобильный и угрюмо посмотрел на десяток пропущенных вызовов от Мадары… Потом набрал Конан и выслушал несколько длинных гудков… Ускорил шаг в сторону ее предположительного места нахождения, попутно размышляя над одной старой легендой…

Когда-то мир был совсем молод, и ангелы много чаще, чем сейчас, приглядывали за ним с небес… Так вот один из крылатых обитателей тех небес полюбил земную девушку… Его чувство было обречено ибо возлюбленная могла явиться на небо лишь в качестве бесплодной души, а он к ней тоже не мог спустится… Но бог сжалился над своим слугой и сделал его человеком… Ангел и девушка прожили долгую и счастливую жизнь и подарили миру много прекрасных детишек… И все забыли бы эту легенду, но… Но напоминание о ней до сих пор живет среди нас в виде тех, кого называют медиумами, экстрасенсами, шаманами и т.п… Все эти люди - далекие потомки той пары, и в их крови есть ангельские гены… У кого тех генов меньше, у кого больше, как и способностей… Итачи это знал потому что сам был таким при жизни… В каком поколении потомки Каина пересеклись с потомками ангела неизвестно… Как и то, почему именно у него, а, например, не у Саске проявились те гены… Но такой вот парадокс - смешение греха и святости и… И может поэтому, даже отдав на съедение Сатане свою душу, Учиха продолжал сомневаться и чувствовать… Например, как сегодня… Эта девочка… Хотя глупости, бред, и даже раздражает… Бездарный медиум приняла его за ангела… Даже не смешно и откровенно издевательски…

Легкой тенью, подхваченной порывом ветра, Итачи взмыл в небо и опустился на одну из крыш, затем в прыжке переместился на другую, затем на провода и снова на крышу… Такая прогулка над городом была попыткой заметить Конан… Судя по всему, ее противник серьезный, возможно, даже из коренных обитателей небес… Есть там один со способностью повторять все атаки… Ну что же общение с бездарным медиумом основательно потрепало нервы, и просить Учиху драться дважды точно не придется…

***

Глаза не то синие, не то зеленые, не то все вместе… Кажется, такой цвет называется бирюзовый… И он отлично смотрится в обрамление ее фирменного прищура и к пшеничным волосам очень идет… В сознании будто прошептали имя… «Темари» и Шикамару пришел в себя, сразу уткнувшись взглядом в обеспокоенное лицо Ино, что склонилась над ним… Секунду ленивый ангел, соображая о прошедших событиях, оглядывал знакомую комнату с серыми обоями, потом приподнялся, ощущая саднящую боль в плече и обращаясь к сидевшей рядом Яманако, слишком эмоционально для себя проговорил…
-Где Хидан!?

Ино удивленно взмахнула ресницами и, секунду размышляя, задала встречный вопрос…
-Какой Хидан? Что случилось?

Нара глубоко вздохнул, принял сидячее положение и словно сам себе проворчал…
-Неважно…
Потом оглядел себя и заметил, что верхняя часть его одежды отсутствует, а тело по косой линии пересекает перевязка… Не тихо впадая в ступор от такого разворота событий, ангел снова посмотрел на свою подопечную, а та, будто прочтя в его взгляде, вопрос проговорила…
-Стемнело, и ты вроде как стал человеком… Вот я и…
-Понятно… Зря ты это…

Ино сжала губы, борясь с желанием отвесить святоше подзатыльник, зло прошипела…
-Я же волновалась…

Шика перебил ее, разыскивая в кармане сигареты, равнодушно протянул…
-И волновалась ты зря…

Блондинка чуть не выругалась, но, подавив в себе злость, как можно более добрым тоном спросила…
-Шикамару, что происходит? Я могу тебе помочь?

Нара, найдя-таки сигарету, с удовольствием затянулся, прикрыл глаза и спокойным, даже сонным голосом проговорил…
-Помочь!? Конечно… Конечно, ты можешь помочь… Восстановись в университете.

Остро ощущая, как раздражение заставляет закипать нервы, блондинка все-таки сорвалась на крик…
-Ты издеваешься, да… Как, по твоему, я себя чувствую… Вначале ты заявляешь, что мертв, потом я нахожу тебя полумертвым… Говоришь, что я тебя видеть днем не должна, но при этом я тебя вижу… И… И черт возьми, я уже с ума схожу, мне ангелы везде мерещатся или… Или может ты не ангел, а галлюцинация… Но если так, какого черта, у тебя была настоящая кровь?! И… И…

Яманака перешла в режим истерики, а Шикамару уже не слушал… Слишком много всего свалилось, он привык жить в одном режиме, а теперь будто весь мир с катушек слетел… Все началось с того, как он встретил эту проблемную… И самое странное с первой минуты, как увидел ее, стал забывать, что мертв… Что его сердце давно не бьется… Вот она сейчас кричит, а голубые глаза кажутся ярче от блеска праведного гнева и… И так хочется обнять… Вот ведь, кажется, что умрет, если прямо сейчас не сгребет ее в охапку, не уткнется в светлую макушку и не скажет, что-то типа… «Тише, тише не кричи, пожалуйста…»

А ведь, все это уже было, и она тоже кричала, и ее бирюзовые глаза казались ярче, а русые чуть вьющиеся на кончиках волосы пахли медом… И это чувство… Умрет, если не обнимет… Что за глупости, он уже мертв… А она жива… Видит, не видит, ни суть… Как только проблемы решаться, он исчезнет… И они не увидятся никогда… Никогда дольше вечности…

Когда Хината наперевес с пакетом продуктов вернулась в свой (теперь уже точно) дом, она заметила, что пространство вокруг словно отравили злостью… С виду все было как обычно… Шикамару курил, сидя на подоконнике, а Ино пыталась доделать экибану… Но ощущение подавляемого гнева так и витало вокруг…

Хьюго пыталась разузнать, что случилось, но ее попытки оказались безрезультатны и, забив на это дело, синеволосая за пару минут приготовила ужин, после которого все живые и мертвые обитатели этой странной квартиры разошлись спать…

***

В огромном кабинете царил полумрак, неосвещенные углы помещения словно таили в себе какую-то опасность… Малочисленные лампы проливали желтый свет на полукруглый стол, ограненный кожаными креслами и две мужские фигуры возле него…

Один из мужчин был рыжеволосый со странно-красивыми сиреневыми глазами и пирсингом… Другой седовласый с… С… С огромным желанием послать куда подальше и рыжеволосого, и кабинет, и даже лампы… Так его все заебало… Но уныло вздохнув, Хидан ( а это был именно он ) протянул…
-Так ты… Как там тебя… А ну, точно… Пэйн… Так ты, Пэйн, говоришь, что пацаненок не при делах и типа мимо проходил…
Рыжеволосый лишь сдержанно кивнул, а седой продолжил:
-А у вас большая разборка намечается, и я должен поучаствовать… Блять… Хотя, конечно, круто… Я бы с удовольствием размозжил бы пару черепов… Особенно…

Пэйн подавил тяжелый вздох, он не слушал, раз за разом прокручивая в голове вопрос, который царапал ему нервы с первой секунды знакомства с Хиданом... Вопрос был сугубо риторичен, но основательно раз дрожал… Лидер никак не мог понять, что за архангелы пошли… И кто, скажите, избирает этих избранных… Вот это седовласое чудо, нет, конечно, если запереть с ним приспешников Мадары, то те и часа не протянут в такой компании, но… Но не суть, неважно… По крайне мере не так, как то, что Какаши задерживается… Может надо было ему помочь, пусть не лично, а приказать тому же Кисаме или… Но… Но тогда бы она могла по-настоящему пострадать, ведь только Хатаке знает, что она и… И что же он творит… Так ведь нельзя, эта уже не та Конан, а просто кукла, которую Мадара создал, чтобы лишний раз позлить его… А он, дурак, рискует вечностью друга, а сам не может даже смотреть в ее янтарные глаза… Нет, нельзя, надо пойти и помочь Хатаке, надо остановить этот нескончаемый круговорот боли, пока не стало слишком поздно… Слишком большой риск… Целый мир на кону… Хотя, что такое мир в сравнение с ее любовью, которую он так бездарно проиграл…








======================================================
Мда, та еще картина… Ночью на улицах относительно пусто, но редкие прохожие все-таки высвечиваются под бледной желтизной проливаемым фонарями светом, но они двигаются мимо по своим делам, не замечая, да нет, просто не видя, происходящего… Конан дралась без эмоций… Прыжок, взмах катаной, потом снова прыжок и снова взмах… Хатаке уворачивался, а иногда делал ответные выпады и пару раз смог нанести по-настоящему сильный удар, но… Но в последний момент останавливался, будто раздумывал, а стоит ли стирать из вечности это существование… С одной стороны многие проблемы бы решились, с другой… С другой стороны, эта же Конан… Может не совсем, но на четверть эта еще та Конан, которую он знал многие тысячелетия назад и… И вот они уже в опасной близости друг от друга, лунный свет отражается от глади скрещенных катан… Секунда… Позади Какаши возникает тень, стремительно превращаясь в фигуру человека, и хрипловатый голос из темноты…
-Конан, уходи… Я сам здесь разберусь…

Синеволосая не двигается, Хатаке отпрыгивает в сторону, а хрипловатый голос повторяет…
-Уходи Конан… Это приказ Мадары…

Катана прячется в ножны, и ее хозяйка грациозно, словно вспорхнув, перемещается на один из фонарей, а с него на крышу и растворяется в темноте, а желтый свет того фонаря прорисовывает лицо обладателя голоса, его правильные черты в обрамление росчерков следов от шрамов и глаза темнее вязкой черноты, что затопила пространство вокруг. Итачи сейчас не был ни демоном, ни человеком, ни потерявшейся в толпе тенью, он был просто смерть несущим существом, каждое его движение таило опасность… Секунда, и он уже возле Какаши, а острие его меча ложится на шею седовласого…

Раз, два, три, прыжок архангела в сторону… Четыре, пять, Учиха снова рядом с ним… Шесть, семь, где были эти ровесники вечности, когда маленький Саске плакал, что… «Братик, когда мама обняла меня перед сном, от ее волос пахло кровью…» Восемь, девять, вечные жизни тоже можно оборвать… Десять, одиннадцать, а кровь у этого седовласого такого же цвета, как людская… Двенадцать, тринадцать, вот и это существование развевается прахом… Счет окончен… И никаких мук и угрызений, покойся без мира, Хатаке Какаши…

***
Поволока сонного тумана еще не покинула зеленые глаза, но слух Харуны четко уловил шум воды, доносивший из душа информацию, что Саске уже встал… Черт, Саске встал, а она еще нет, и значит… Чееерт… Спотыкаясь об одиноко лежащий тапочек и ища его брата-близнеца в недрах подкраватья, Сакура лихорадочно соображала, что приготовить любимому на завтрак… Темпуру, онигири или может оладьи… Нет, оладьи это слишком по западному… Определенно, темпуру… Пол был скользкий, а за неимением второго тапка пришлось натянуть носки, но ничего, мелочи… Поверх полупрозрачной розовой, как волосы, сорочки халатик кимоно в цвет и… И черт, халат могли бы сшить из более теплого материала, холодно ведь, но, плевать, зато красиво и… И, черт, где в этой квартире все заколки, причесываться некогда, собрать пучок сзади и делов… Квартира Саске большая и в ней человеку в пору потеряться не то что заколкам… Стоп, это не квартира Саске, это их квартира и точка… Без вариантов и… И, блин, плевать на прическу, пора готовить… Вода еще шумит, значит есть время, но сколько.. Минуты... Секунды... Чеееерт… Ощущая себя стартовавшей ракетой, розоволосая, со свойственной этому транспортному средству скоростью, активировала две конфорки электроплитки и с грохотом приземлила на одну из них сковородку, плеснув туда масла и… И тут же ойкнула, проклятый растительный жир зашипел и плюнул брызгами прямо на ее сорочку, а ведь такой материал стирается только вручную, ну да ладно, главное, успеть приготовить, пока вода еще шумит… Кусочки овощей и мяса обваливались в панировки из специй и кидались в прогретый жир, пропитывая аппетитнейшими ароматами кухню… Масло злорадно шипело и кидалось каплями, но Сакура стоически терпела и уворачивалась как могла… В конце концов, когда вода перестала шуметь, Харуна закончила готовку, выложив румяные кусочки готового продукта на красивое блюдо, и оставила остывать плод ее утренних мучений — творений пошла, а точнее заскользила (в прихожую определенно нужен ковер) желать доброго утра любимому…
Саске стоял по пояс обнаженный напротив шкафа с ленивой холодностью сканировал содержимое хранилища одежды на предмет наличия подходящей рубашки… Сакура остановилась в дверном проеме, не в силах отказать себе в удовольствие полюбоваться своим парнем… Учиха, будто спиной ощутив взгляд девушки не оборачиваясь, сухо проговорил…
-Доброе утро…

Харуна вздрогнула, будто ее на месте преступления застали, и рассеяно вернула любимому пожелания доброты первой половины дня, после чего последовали торопливые объятья, поцелуй в розовую макушку и с саркастичной улыбкой Саске констатировал…
-От тебя так аппетитно пахнет…

Харуна смутилась и, вспомнив цель своего прихода…
-Я тут… Тебе завтрак…

Но Учиха даже не дослушал, на ходу застегивая кипельно-белую рубашку, торопливо пошагал в сторону прихожей объясняя это…
-Прости, спешу…

Минута, хлопок двери… А в комнате еще ощущается аромат ментола парфюма Саске… Стянуть носки, и голыми ступнями по холодному паркету (завтра же она идет и покупает ковер) А все-таки Сакура счастлива, Саске ее любит… Принцесса воссоединилась с принцем, мечта маленькой девочки с глазенками сочной зелени сбылась… Он покупает ей цветочные духи (она обожает только аромат ванили). Приносит клубничное мороженное (она ненавидит любое, кроме шоколадного). Саске любит ее… Сакура счастлива…

Харуна дошла до кухни, распахнула окно, нашарила в одном из ящиков помятую пачку сигарет (нет, она не курит… она бросает). Глубоко затянулась, с тоской глянула на свой кулинарный шедевр, возвышавшийся на блюде и… И как-то случайно то блюдо полетело в стену и надо же какая неприятность разбилось… Осколки дорогого фарфора из наследия семьи Учих смешались на полу с невостребованным завтраком… Когда сегодня Саске вернется домой, ее не будет… Надо его удивить… Надо что бы он задумался… Надо что-то менять, а то от такого счастья хочется удавиться…

***

А кусок розового рассветного неба очень живописно смотрелся в обрамлении большого окна на кухни. Кофе с шипением пролилось за края турки, и плиту пришлось вытирать. С добрым утром, дана…

Нет, ну хоть вы мне объясните, как кофе может выкипать и при этом не фига не растворятся… Пъешь, как будто жидкую землю, тьфу, гадость… Странная штука жизнь, обожаю кофе, а готовить совсем не умею, сколько не пытался все равно… А самое вкусное кофе я пил вместе с этой блондинкой-философом… Смешная она… С тараканами, конечно, но смешная… А жизнь все-таки штука странная… Вот вчера звонил мой научный руководитель, Кабуто-сенсей, и сказал, что остаток предлицензионной практики я пройду под началом Цунаде Сенджо, главврача той больницы, куда определили этого простуженного художника… Мда, теперь не отвяжешься, придется позировать для его картины, хотя… Хотя, я бы и так согласился, так что к лучшему, наверно… Интересно, а это белобрысое чудо сегодня придет… Обещала ведь… Да по любому, придет, такие всегда обещания держат… Хотя с ее способностями находить себе приключения, может по дороге еще какого-нибудь спасать полезет… Стоп, а чего это я о ней думаю… Нет, глупости… Надо прекратить и все… Тем более, что мне уже пора…


Сасори накинул кожаную куртку и поспешил навстречу к своему верному байку, что ждал во дворе… Акасуна так торопился, что оставил невымытой чашку, также он оставил Дея, сидящего на подоконнике и тоже рассуждающего над странностью этой жизни… В его случае странностью жизни после ее конца…

Когда Тсурико сказали, что есть вариант снова вернуться в этот мир, то уточнили один момент… Те, для кого он умер, должны и дальше думать, что он умер, иначе им же хуже… Поэтому он всего один раз позволил себе роскошь невидимой тенью понаблюдать за другом, погордится им, как обычно… На тот момент Сасори стал законченно крут, даже на байке уже гонял… Крутой, умный и самый лучший… Самое лучшее, что было у него в жизни… А почему, собственно говоря, было… В конце концов Мадара сделает его таким же, как и Дей, и они снова будут вместе… Сасори его обязательно простит, он поймет и… И может и погордится изобретательности друга, когда узнает, что его практика у Цунаде Серджо вовсе не совпадение и странность, а часть хорошо продуманного плана, как спровоцировать отказ Акасуны от души и жизни…

***

Осеннее утро баловало теплом, и прохожие даже шли помедленней, наслаждаясь лучами только проснувшегося солнца… Ино ослабила шарф, а потом и вовсе стянула его с шеи, готовясь запихать в сумку, но это действие ей помешало осуществить ворчание за спиной…
-Одень обратно, простынешь…

Демонстративно игнорируя пожелание одного бездушного ангела, Яманако запихала-таки утеплительный предмет одежды в сумку и ускорила шаг… Шикамару самым несчастным образом вздохнул и в сотый раз поинтересовался…
-Ну куда мы идем?

Ино, не оборачиваясь, ехидно поправила…
-Не мы, а я…

Нара, вторя ехидной манере подопечной, уточнил вопрос…
-Ну, хорошо… Куда ты идешь?

На губах Яманаки заиграла довольная, но злобная улыбка, мысленно отмечая про себя сладость мести, она деланно спокойным тоном проговорила…
-Ты мне не говоришь, что вчера произошло с тобой, а я не скажу, что сегодня происходит у меня.

Раз сто процитировав про себя Хидана, ангел обогнал девушку, преградил ей путь, как бы стараясь остановить, но Ино обошла мимо, и только когда рука Шики, схватив ее руки, прошла насквозь, остановилась… Нара с тоской опустил голову… Ну да, конечно, сейчас день, и остановить кого бы то ни было живого он не может, все прикосновения насквозь… Странно, и почему он это сделал… Черт, вечно он забывает, что мертв… Хотя, нет, он забывает, что мертв только рядом с Ино… Яманако смотрела на друга с сочувствием, вся ее злость испарилась… Минуту они молча стояли напротив друг друга, а проходящие мимо пешеходы удивлялись, чего это девочка вот так просто застыла посреди тротуара… Ино потянула руку в желание положить ее на плечо Шикамару, но вовремя отдернула себя… Секунду подумала… Достала из сумки шарф и обвила им шею, как бы показывая, что извиняется… Нара жест оценил и прекратил игру в молчанку словами…
-Ты не можешь существовать так вечно… В конце концов, как и на что собираешься жить? Я понимаю, предательство подруги и парня выбило тебя из жизни, но… Но посмотри на Хинату, у нее проблемы пострашнее твоих, а она сразу же устроилась на работу и…

Ино перестала слушать, ей стало за себя по настоящему стыдно, а ведь, правда, со всеми этими депрессиями, запоями, ангелами, художниками, беспокойными душами, суицидниками она как то подзабыла, что все это время жила на деньги, присылаемые родителями и стипендию, которой сейчас не будет… А ведь когда родные узнают, что Ино бросила университет, то справедливо потребуют возвращения дочери в родной город, дабы она работала на благо фамильно – цветочного — бизнеса… Что переводится как стояла за прилавком маленького магазинчика многолетним (а черт знает может и много вековым) владением их семьи… Самой Ино этого никак не хотелось, и она, подумав в слух, невольно обратилась к Шике с вопросом…
-Черт, что же мне делать-то!?

На смуглом лице заиграла самодовольная улыбка, и Нара уже приготовился направить блондинку на правильную дорогу, которая вела в направление Токийского медицинского университета, но столь позитивные мысли были прерваны возгласом…
-Придумала! Устроюсь на работу…
Снова цитируя про себя Хидана, Шикамару захотел растолковать неразумной подопечной, что приличную работу, ничего не умея, найти сложно… Да и вообще всякую работу найти сложно, особенно в ее возрасте… И как скажите на милость она собралась осуществлять поиск? Но Ино, словно мысли его прочтя, на одном дыхание выпалила…
-Я сейчас должна бежать, а ты пока поищи мне работу, потом расскажешь все варианты, и будем звонить, а может и ходить по самым перспективным местам…

После этих слов блондинка устремилась в сторону подъехавшего к остановке через дорогу автобуса, Шика хотел побежать следом, но его что-то остановило… Что-то было хорошо знакомыми ругательствами, доносившимися из соседнего переулка...

======================================================
Утренние панорамы города неспешно проносились в автобусном окошке, а гарнитура доставляла песню прямо в глубь души, и музыка приятным бальзамом лилась на истрепанные нервы… Там, на другом конце этой гарнитуры, любимая исполнительница своим будто хрустальным голосом пела о боли и потере, о том, какой большой мир, и как незначительна она в нем… Глупости… Ино уныло вздохнула… У той певицы полно фанатов и почитателей, любимое дело, приятная внешность и мало ли чего еще хорошего, а у нее… А она… А она просто дура, которая разрушила свою жизнь из-за каприза бездушного эгоиста… Странно так, она ведь по сути сама во всем виновата просто, когда убегала из института с документами наперевес, думала, что за ней кто-то в след кинется… Кто-то с розовыми волосами и зелеными глазами, кто-то в ком уверена, как в самой себе или даже больше… Мда, определенно больше… А этот кто-то просто смотрел вслед, пряча глаза под опущенной розовой челкой, и, наверное, правильно делал, ведь Ино сама виновата… Наивный эгоизм, надеяться, что ради твоего счастья кто-то отвернется от своего… Даже если этот кто-то с такими родными и всегда понимающими зелеными глазами…

А хрустальный голос любимой исполнительницы продолжал жаловаться на жизнь, сплетался с мыслями и уже не успокаивал, а теребил нервы… Ну надо же, мертвый мальчик учит ее, Ино, жизни, хотя кто сказал, что он мертвый… Хотя, кто сказал, что он существует… Хотя, кто сказал, что ей не надо сейчас выскакивать из автобуса и тормозить ближайшую неотложку, слезно моля о скорой психиатрической помощи… Ну да ладно… Это мы уже проходили, кто бы ни был Шикамару, он есть и… И без него было бы в сто раз хуже…

Песня закончилась, панорамы в окошке тоже, двери открываются, пассажиры на выход, конечная, остановка – Лечебно— диагностическое отделение городской больницы за номером семь… Ино вышла из автобуса, больница за номером семь располагалась по сути в центре восточной части города, вокруг лежали часто насаженные прямоугольники домов, но само здание было обнесено грядой эвкалиптовых деревьев… Эвкалипт насыщает воздух фитонцидами, очищает и делает его почти целебным, больным такое на пользу… Ино сама с удовольствием и жадностью вдохнула, замедлила шаг, невольно, огляделась… Деревья были высокие, значит посажены давно… Интересно, кем? Вот ведь, люди вставали утром, приходили сюда и сажали грудные лечебные деревья в неплодородную городскую почву, только ради того, чтобы другие люди с поврежденным здоровьем могли дышать лечебным воздухом… А говорят, что кругом естественный отбор и т.п… Неа, фигня, люди не крысы, те, у кого хорошее здоровье, стараются помочь не таким везучим по жизни, сделать их здоровее или просто облегчить им существование… И так появляются эвкалиптовые рощи в центре города…

Философия всегда отвлекает, мысли о чем-то левом разбавляют ядовитость вечных риторических вопросов из темы – «За что мне это? Почему именно я? Как они все могли так поступить?» Тяжесть осыпалась с сознания, и стало легче… В больнице ее ждал Сай и может Сасори… От мысленного упоминания последнего по нервам пробежалось странное ощущение… Вот ведь черт, Яманака могла положить руку на сердце и сказать, что тот Акасуна ей даже внешне не особо нравится, но почему-то… По каким-то невиданным и необъяснимым законам от мысли о встрече с этим рыжим сознание наполнялось предчувствием чего-то… Не хорошего и не плохого, а чего-то в принципе… И было волнительно… Мда, а ведь вчера только познакомились, странный он… Парень с подвохом и, наверняка, проблемный… На лице блондинки заиграла невольная улыбка, Шикамару уже просочился своими фразочками в ее мозг так, что тот мозг его цитирует… Мда, забавно…

***

Шикамару услышал знакомый голос, произносящий знакомые маты, и его сознание царапнуло предчувствие проблем… Он завернул в узкий переулок между высоток и медленно пошел в сторону, противоположной матам. Стало как-то не по себе, такое странное, забытое чувство страха. Мертвым боятся непристало, но он, черт возьми, все время забывал, что мертв, и раздражался на себя за это… Шаг, еще и еще один…

Что там вчера было? У него до сих пор плечо болит… Как эта синеволосая смогла его ранить? Кто эта синеволосая? А кто он сам такой? Невидимый днем и при желании видимый ночью, действующий по инструкции присылаемой невесть откуда смс? Почему раньше его эти вопросы не терзали? И когда все успело так осложниться?

Переулок вывел на площадку двора перед жилым комплексом. Дома ниже, чем те, что вдоль главной улицы, и все утыкано сиротливо ссутулившимися фонарями, такими бесполезными в свете октябрьского солнца. Так вот, возле одного из тех фонарей стояли две фигуры в длинных черных плащах. Шаг, еще и еще один… Одна из фигур блеснула знакомым седым затылком Хидана, а вторая ярко-оранжевым… Шикамару пригляделся и заметил, что фигуры стоят чуть склонившись, а у одного из фонарей не то сидит, не то полулежит странный парень с маской в пол лица, и чуть пониже подбородка у него красный ободок запекшейся крови... Глаза Нары чуть расширились от удивления, как оранжеволосая фигура обернулась на него… Шикамару замер, сиреневые глаза словно в самые нервы смотрели, и голос спокойный, но тяжелый отдавался звоном в ушах…
-Нечего тебе здесь делать! Уходи!

Нара невольно опустил голову, на инстинктах нашарил в кармане сигарету, достал, подкурил… Он откровенно не понимал, что произошло или происходит, но ощущалось, что это что-то ужасное… Оранжевоволосый тем временем сделал шаг в его сторону… Но перед ним встал Хидан и нервно забормотал…
-Блять… Пейн, ну какого хрена до парня докапался… Херово тебе за друга, но другие-то тут при чем!?

Обладатель имени Пейн словно лицом окаменел, весь гнев его куда-то стерся, и он развернулся, подошел к полулежащему седовласому в маске, секунду смотрел на него, потом прикоснулся, тот словно исчезать начал, разлетелся на блики и растворился в воздухе… Сигарета Шикамару выпала из рук, а Хидан смачно сматерился… Оранжевоволосый посмотрел на них и произнес…
-Умирают один раз… А дальше просто исчезают…
Потом он обратился только к Шикамару…
-С тобой будет так же, если полезешь…
Перевел взгляд на Хидана и сказал уже ему…
-А с тобой, если останешься в стороне…

Секунда и оранжеволосый просто пошел в сторону, а Нара и Хидан смотрели ему в след, потом последний проговорил, как бы обращаясь к Шикамару…
-Парень, у тебя, наверное, до хрена вопросов…

Нара нахмурился, а Хидан, хмыкнув, добавил…
-Ну да, влипли мы по самые гланды, но мне тут накидали, что и почему, если есть желание, расскажу…

***
Он один раз убил, но не людей… Те, кто всадили нож в спину Дея по любому не люди, и не считалось это… А так, нет ничего ценнее жизни… Каждый человек (если он человек, конечно) это мир… Наши физиологические и умственные способности еще не изведаны до конца… Но если умрешь, то мир умирает вместе с тобой, все мечты, планы, таланты… Все на корм трупным червям!!! Обидно, правда… Особенно, если раньше, чем положено…

Медицинский халат был ему велик и висел на плечах, Цунаде прикрыла глаза и сказала, что мол ты Акасуна вчерашний ребенок… Но не смотря на это, пояснила ему недетскую правду диагноза Сая… Оказывается, даже болезни умеют врать и вводить в заблуждение… Воспаление легких серьезно, но не смертельно, а вот его другая, скрытая зараза… Рак… Именно зараза по-другому и не скажешь, мерзкая опухоль легла на сердце художника и отсчитывала его дни в обратном порядке... Мда, обидно… Гадко, мерзко от собственного бессилия… Хорошо, что Сасори не верит в бога, а то бы разыскал его и набил бы морду… Ну как можно? Его дразнят что ли!? Вот зачем этот долбаный Пикассо ему на пути попался!? Что бы смерть, опять хитро улыбнувшись, показала, кто тут главный?! Что бы он увидел мазню этого Сая… Мазню, от которой щемит где-то в области левого предсердия, по-настоящему гениальную мазню, которая могла бы еще сдвинуть что-то в людских мозгах в сторону хорошего… А эта белобрысая получается всех и себя обманывала, когда светясь говорила о том, сколько Сай еще создаст шедевров… Неправильно, нечестно… Он стоял, как оглушенный этой новостью, а в серых глазах искрилась ярость… Серджо склонила голову набок и спокойно, будто речь шла о чем-то совсем будничном, протянула…

-Ну, еще можно что-нибудь сделать, пересадка, например… Только мне ассистента не найти, иммунитет у парня слаб, шансы малы, а вешать на себя смерть желанием особо никто не горит…

У Сасори, кажется, электричество по венам пробежало, кровь прилила к вискам, и он фальшиво спокойно произнес…
-Я буду вам ассистировать…

Цунаде строго, словно испытующе, глянула и спросила…
-Уверен, что хочешь так свою карьеру начать?

Акасуна посмотрел в упор навстречу миндаливидным глазам Серджо, и у главврача даже вопросов не осталось, она прочитала по застывшей решимости в каждой черточке лица напротив, что этот вчерашний ребенок более, чем уверен…

***

Звонкий смех огласил пролет, Хината вместе с Наруто выходили из лифта… У синеволосой в руках был маленький мешочек, из которого торчала спаржа, а Узумаки нес два огроменных пакета, набитые продуктами… Забавная идея пообедать вместе и дома… Хьюга по такому случаю отпросилась на остаточный рабочий день… Так как до этого девушка не злоупотребляла отгулами, то ее с легкостью отпустили…

А идея все-таки забавная и приятная… Совместный обед - это не ужин, ни тебе мук совести перед памятью Кибы или ненужного смущения, просто много еды и диск с любимым фильмом Наруто о древних ниндзя… В душе Хьюго все порхало, и было легко… А рядом солнечная улыбка Узумаки во все веснушки, и жизнь кажется цветным сном, от которого совсем не хочется просыпатся… Счастье тихое и уютное, она мечтала, наверно, именно об этом… Поворот ключей в замочной скважине, они почти синхронно проходят в квартиру и застывают на пороге, также синхронно смотрят с удивлением на розоволосую девушку, сидящую на диване и листающую книгу… Девушка тоже поднимает на них глаза, они у нее удивительного сочно-зеленого цвета… От этих глаз Хинате становится не по себе, а Наруто с каким-то щенячим восторгом проговаривает…
-Сакура-чан, ты вернулась…


======================================================
-Хината, ты не сильно мешай тесто, осторожней, миску разобьешь, порежешься…

-Угу…

Угу, порежусь и не жалко… Плевать… Хотя, я конечно, сама во всем виновата. Глупая… Какая же я глупая! Но ничего не поделаешь… Когда я встретилась с этими зелеными глазами, в меня как ледяной водой плеснули, и пелена мечты об уютном счастье тут же спала с глаз. Я, конечно, ее узнала, девочка с фотографии, что висит в гостиной, бывшая подруга Ино, уведшая у нее парня, хотя там все так заморочено, и кто виноват не ясно. Ино сама говорила, что Сакура первая того Саске полюбила… Не мое это дело…

Она сидела на диване, вся такая изящная, точеная и правильно красивая со сказочным цветом волос, как небо на закате… От взгляда на нее моментально захотелось похудеть килограмм на пять, даже аппетит пропал… А Наруто аж светился счастьем, подлетел к этой Сакуре, стал расспрашивать и чуть не приплясывал вокруг нее… У меня что-то оборвалось внутри, и остро захотелось плакать… Из обрывчатых объяснений, почему она здесь, я поняла, что эта розоволосая типа соскучилась и еще за какими-то книгами пришлось приехать… Потом они, наконец-то, о моем существование вспомнили, Наруто нас представил и объяснил, что я новая соседка Ино. Вот не знаю, показалось или нет, но по красивому лицу Сакуру пробежала легкая горечь, ей, наверное, не достает Яманаки. Понимаю, сама с Ино меньше месяца знакома, но если ее не стало бы в моей жизни… Даже думать не хочется…

После объяснения, кто есть кто, Харуна засобиралась уходить, и тут на лицо Наруто такая печаль легла, я думала он заскулит от расстройства… Попросил остаться, а она отказалась, сказала, что если Ино придет, то скандал будет… И тут, сама не знаю как так вышло, но с моего языка буквально сорвалось…
-Ино сегодня допоздна не будет, так что оставайся, все вместе что-нибудь приготовим и фильм посмотрим.

В глазах Наруто кажется, вся благодарность этого мира заискрилась, он подлетел ко мне и, обняв за плечи, восторженно вскрикнул…
-Хината, какая же ты классная!

А Сакура смутилась от такого великодушия, но сдержанно улыбнувшись, кивнула…

Мы принялись коллективно заниматься готовкой, основное блюдо в виде любимого Узумаки рамена уже минут через двадцать аппетитно пыхтело на плите, осталось испечь ванильный пирог к десерту… Разделили обязанности, я замешивала тесто, а Сакура взбивала крем… Наруто все время пытался залезть в тот крем ложкой, за что этой же ложкой от Сакуры и получал… Кажется, у него скрытые задатки мазохиста, иначе как объяснить, что после десятого удара, он свистнул миску с кондитерским трудом Харуны, все-таки урвав огромную порцию сладости… Розоволосая отобрала емкость и вдохновенно принялась гоняться за Узумаки с этой миской по квартире с намерением ей же его и убить… Я, наверное, в сотый раз горько вздохнула и собралась уже делать новый крем, как в дверь позвонили… Решив не отвлекать парочку от погони друг за дружкой, я поплелась открывать… Шаг, еще и еще один… Сдвинув щеколду и распахнув дверь, я на секунду выпала из реальности… Вот никогда не любила слишком красивых парней, побаивалась что ли, а этот был именно слишком… Все… Глаза, волосы, изогнутая линия тонких губ и дорогой, идеально сидящий черный костюм, все казалось слишком… Я почувствовала прилив краски к щекам и, борясь с желанием прикоснуться к гостю, дабы проверить его на реальность, спросила…
-Чем могу помочь?

Он хмыкнул и, глядя мимо меня, холодным тоном проговорил…
-Сакура здесь?

***

Иногда обстоятельства в жизни человека складываются так, что он просто не может не совершить по-настоящему плохой поступок. Ему приходится убивать, предавать, красть или обманывать близких… А все обстоятельства… Придурки! Это не обстоятельства, это я… Это я вместе с моими помощниками складываю ваши жалкие жизни так, что бы вы топили в грязи свои душонки и отдавали их мне… Я, наверное, слишком откровенен, но знайте, что всякое ваше зло и мелкое, и посерьезней, возможно, просто моя ловкая подстава, а вы ведетесь… Ведетесь как идиоты и вините обстоятельства… Хотя, даже среди вас уродцев есть те, кто умудряется обходить мои подставы… Раздражают они меня, я обычно быстро оставляю попытки лезть к ним… А то порой выходит так, что, оставаясь чистенькими после всего того, что я им преподношу, они еще сильней становятся… Знаете, как обидно… Ты старался, тратил силы, пытаясь сделать человека плохим, кидал ему всякие гадости на путь, а он оставался себе хорошим и даже еще лучше становился… Иногда нервы не выдерживают, и я таких убиваю, они, конечно, сразу становятся ангелами и уже после жизни всякие хорошести творят, просто вырубает… Беспредел… Круговорот добра в природе, не иначе… Представляете, мне какого?! Вам, уродцы, меня не жалко!?

В маленькой часовне пусто, ну, конечно, вы такие занятые, вам не до божьего дома… А я вот нашел время, пришел… Сижу, курю, сбрасывая пепел на дощатый пол. А что!? Храм божий отличная курилка. Знаете, мне грустно… Думаете, только вы можете жевать сопли и жалеть себя, а вот и нет… Всякий имеет право на депрессивный ангаст… Живой, мертвый, всякий… У меня тут сомнения возникли, нет, не в плане вас всех в крови потопить… Не дождетесь… Просто чувствую помеху какую-то, будто брешь в моей идеальной конструкции… Бесит, но вместо злости уныние, обидно…

Позади кто-то бесшумно опускается, не надо оборачиваться… Я чувствую, это он… Итачи. Так похож на меня в юные, еще смертные годы… В нем все-таки часть моей крови, он сильнее других… Горжусь им… И, наверное, поэтому многое прощаю… Прощаю даже его своевольное убийство, этого прихвостня Пейна, Какаши… Теперь шороху поднимется, а нам не на руку это сейчас… Но, глядя на гордый и ледяной взгляд Итачи, прощаю… Пусть не сдерживает свою ярость, пусть вырезает вместе с бессмертными и смертными жизнями то позорное пятно света, что заляпало его душу… Но поговорить нам надо, так что, простите, спасибо, что выслушали, уродцы…

***
Я стою посреди города в свадебном платье и, несмотря на теплую погоду, натурально мерзну… Я в свадебном платье посреди города… Думаете сон!? Ни фига, подобного, а все началось так…

В палате Сая было слишком светло, солнце каким-то издевательским образом проходило сквозь стекло и било в глаза, а прищуриться нельзя… Я же, блин, натурщица и должна все терпеть… Сай выглядывал из-за мольберта, устало улыбался и опять за куском бумаги прятался… А я терпела этот бьющий в глаза свет, даже мигрень началась от напряжения. Акасуна сидел рядом, ему по ходу все до фонаря было, его смазливое лицо как неживое, даже серые глаза застыли словно у куклы… Я его спрашивала, мол как дела? Как ему погода? Жизнь и т.п… А он меня технично игнорировал… И чего, скажите, я волновалась перед встречей с ним… Дура! А солнце продолжало садистки слепить глаза. В конце концов, эта пытка кончилась, за Саем медсестра пришла и сказала, что надо на процедуры его готовить… Я мысленно пожелала счастья и здоровья этой доброй женщине и, попрощавшись со всеми, вылетела в коридор… Быстро пройдя пару шагов, остановилась… Знаете, так обидно стало, я ждала чего-то, а в результате облом… Вот никуда мне тот Акасуна не сдался, а на душе как-то уныло… От унылости меня отвлек звук мобильника, оповещающий о приходе эсэмэски от Шикамару. Сообщение было довольно лаконично и содержало адрес и приписку из слова – «работа». Я тут же набрала номер отправителя, но голос учтиво пояснил мне, мол абонент, и все дела… Да этот абонент обнаглел до предела! Ну скажите, что трудно было пояснить хоть суть вакансии… А так пойду не пойми куда, не пойми на что устраиваться! Ощущая, как злость накаляет нервы до предела, я со скоростью кометы выбежала из больницы, потом остановка, автобус и вот я уже добралась до места предполагаемого решения моих финансовых проблем, многоэтажного жилого здания… Сказать, что я удивилась, ничего не сказать, ругая последними словами Шикамару, соображала, какая работа может быть в жилом здании, интуиция подсказывала, что ничего хорошего… Интуиция оказалась на сто процентов права…


Добравшись до нужной квартиры, нажала звонок и заранее решила ничему не удивляться, но, знаете, решай не решай, но когда такое… Мне открыла девушка в костюме кошки… Нет, вы не ослышались, и я сама офигела… Черный комбинезон из лаковой кожи и кошачьи уши поверх пшеничных волос, собранных в четыре хвоста… Инстинкты самосохранения просто завизжали бежать, мозг им деликатно вторил, поэтому, не зная под какими рефлексами, я все-таки прошла внутрь и пояснила, что я по поводу работы… Девушка смотрела на меня секунду, потом долбанула по плечу и восторженно произнесла…
-Здорово, сто процентное попадание!
После протянула для рукопожатия затянутую в лаковую перчатку ладошку и представилась…
-Темари но Соабаку
Я пожала в ответ руку и тоже произнесла свое имя, девушка-кошка улыбнулась и со скоростью супергероя скрылась в недрах квартиры, потом вернулась и протянула мне свадебное платье со словами…
-Давай-ка, быстренько примерь…

Тут мой мозг, наконец-то, вышел из шокового ступора, и я поинтересовалась, что, собственно говоря, за работа такая? Темари округлила бирюзовые глазенки, как бы удивляясь, что я не знаю, и с эмоциональной быстротой рассказала, что она хозяйка чего-то вроде рекламного агентства, организует открытие различных магазинов, кафе, кинотеатров и т.д. И сегодня, как раз поступило сразу два заказа, от свадебного салона и кино-клуба. Вот ей и понадобился промоутер, чтобы возле того салона листовки раздать, так как возле кино-клуба она сама этим заниматься будет… Я постеснялась поинтересоваться, почему хозяйка рекламного агентства собирается раздавать листовки… Я просто извинилась, и попыталась объяснить, что не подходит мне вакансия листовкараздователя… Хотелось скорее уйти, хотелось, но… Но, эта Соабаку вынесла мне весь мозг о том, что акция по договору с салоном уже через сорок минут должна начаться, и я ей просто обязана помочь… Я хмыкнула и проговорила, что мол не на ту эта кошечка напала, и я давлению не поддаюсь… Темари посмотрела на меня с каким-то уважением что ли и, снизив тон до почти шепота, произнесла…
-Прости, я глупая, конечно, не предусмотрела, но если я подведу заказчиков моя репутация, как рекламщика, пострадает, а ведь всего месяц работаю… Подруга, выручай, ну пожалуйста…

Мда, против такого я устоять не смогла и с дуру согласилась… Все произошло очень быстро… Я надела подвенечное платье, оставив свою одежду у Темари, с собой взяла лишь мобильник и немного денег, все что могло поместиться в миниатюрном мешочке, сшитом из такой же ткани как и платье… Минут десять прошло, не больше, как мы с Темари в прикидах кошки и невесты погрузились в ее машину. Я с опозданием сообразила, что, может, стоило взять мои вещи с собой… На что Сообаку бодро констатировала…
-Да забей ты! Я приеду и заберу тебя через два часа.

Бог мой, каким же это было жестоким обманом, через три часа стоического вынесения всех тягот промоутерской работы,( включающих себя подколы и приставания различных идиотов, которые видите ли хоть сейчас готовы с такой красавицей до загса), я сама набрала номер Темари… Мда, она оказалась пьяна, несла всякую бессмыслицу, что домой уже сегодня не попадет и приехать за мной, соответственно, тоже не сможет, потом последовали короткие гудки… Я была просто в бешенстве, на такси денег с собой не было, а добираться по городу в таком виде… В общем и целом я опять влипла и сейчас стою и пытаюсь сообразить, что делать, кто виноват и… И каким мучительным способом я убью эту Соабаку… Мда, а Шикамару еще меня проблемной называет, надо бы их познакомить, что бы этот лентяй понял, как ему еще повезло со мной…

***

Сасори просто обожал гонять на мотоцикле, заменяя шлем темными очками, чтобы сберечь глаза. Он наглухо застегивал свою кожаную куртку, запрыгивал на байк и выжимал до ста пятидесяти километров… Картинки окружающего пространства смазывались, а в ушах свистело… Ветер очищал нервы, и становилось легко… Саю он пока ничем не поможет, надо вылечит пневмонию, а потом искать донора, а потом… Нет, сейчас об этом думать не хотелось… Уже завтра Акасуна будет жить только идеей спасения художника, сегодня же просто ветер в лицо и… И ведение… Бред…Парень чуть не врезался в столб, но вовремя успел круто затормозить и развернуться… Жадно глотая воздух, он повернул голову в сторону картинки, что привлекла его боковое зрение… Мда, картинка была та еще и проехалась по самым нервам… Эта белобрысая… Как там ее!? Кажется, Ино… Так вот, эта Ино медленно шла по улице в подвенечном платье… Мда, ну надо же, он ведь натурально забыл про нее, сегодня в больнице было не до нее. Важнее были новости о диагнозе Сая… Теперь же… Сасори минуту просто смотрел, как блондинка, чуть ссутулив открытые холоду худые плечи, двигалась сквозь толпу… Юбка на ее платье была пышная и длинная, так что, когда она двигалась, шагов не было видно, и ощущение, что она просто плывет, не касаясь земли, так странно… Минута прошла, и Ино тоже… Сасори уже в спину ей смотрел и откровенно не знал, что делать… Подойти!? Но зачем!? Ну понятно же, что от девушки, которая так запросто гуляет по улице в свадебном наряде, хорошего не светит…

Кстати, она гуляет, в платье и по улице… Черт возьми, о чем она думает!? Днем было тепло, но сейчас вечер, и холодает… Все-таки октябрь… Вот ведь заболеет и тогда… Нет, это просто верх клинического идиотизма, даже для блондинки… Праведный гнев усыпил здравый смысл, и Сасори спрыгнул с байка и кинулся догонять Яманаку…


======================================================
Яманако первый раз за время их короткого знакомства с Сасори увидела, как он смеется. Ему это определенно шло, по-кукольному правильные черты лица сразу обрели живость, а серые глаза прищурились, и рыжий циник напоминал счастливого мальчишку. Ино им немного залюбовалась и даже подзабыла разозлиться, ведь причиной веселья Акасуны была ее история трудоустройства… Потом правда блондинка опомнилась и раздраженно обратилась к Сасори…
-Что смешного-то!?

Рыжеволосый, потихоньку отходя от складывания пополам со смеху, ответил деланно философским тоном…
-Нет, ну ты представь, люди живут скучной обыденной жизнью, а у тебя что ни день, то приключение… И как тебе это удается!?

Ино зябко повела оголенным плечом и уныло констатировала…
-Не приключения, а проблемы, я наверно просто невезучая…

Веселье тут же покинуло Сасори, он посмотрел на Ино с участием, снял с себя куртку и накинул на блондинку, говоря старательно добрым тоном…
-Да ладно, не парся… Давай я тебя до дому подброшу.

Ино, кутаясь в пахнущую приятным, с нотками миндаля, мужским парфюмом, кожаную одежду, машинально кивнула, но тут же осеклась, с опаской перевела взгляд на мотоцикл Акасуны и вздрогнула, представляя себя на нем… Сасори уловил ее сомненье и ехидно улыбнувшись, произнес…
-Поверить не могу, ты что боишься!?
— И ничего я не боюсь… Просто, не люблю мотоциклы…
-А ты на них часто каталась?

Ино задумалась, словно вспоминая, потом честно призналась…
-Ни разу…

Сасори хмыкнул и, закатив глаза, констатировал…
-Тогда ты просто боишься, ведь нельзя не любить то, что никогда не делал. Ладно тебе, так и скажи, что страшно… В конце концов, ты же девушка, и тебе такое простительно…

Бровь Ино нервно задергалась, она раз сто пожалела о минутной слабости перед этим рыжим зазнайкой и с вызовом произнесла…
— Я не боюсь и докажу тебе это, можешь меня отвезти, разрешаю, кроме того…
Яманако самодовольно вскинула подбородок и пародируя ехидство Сасори…
-Кроме того, я очень сомневаюсь, что твой мотороллер способен развить такую скорость, чтобы напугать меня…

Глаза Сасори расширились удивлением, но тут же сузились от злости… Назвать его байк мотороллером!? Да ему тут же расхотелось вообще общаться с бестолковой блондинкой, но с другой стороны, это был явный вызов, и не принять его… Акасуна сжал губы и ледяным тоном полным презрения произнес…
-Хорошо, сама напросилась… И пусть ты этого не заслужила, я покажу, на что способен мой мотороллер…

Время не поспевало за ними, и Ино благополучно потеряла ему счет… Минуты, часы… Нет, мгновенья… Когда она обхватила не слишком широкую спину Сасори, устроившись на пассажирском сидении его мотоцикла, то даже не успела как следует испугаться… Шум мотора, злая усмешка на лице рыжего циника… Миг… Полет и ужас восторга… Она ненадолго зажмурилась, но потом распахнула глаза и поражено вглядывалась в смазанную картину всего окружающего, а свистящий ветер не трогал ее лица, она спрятала его за неширокую спину Сасори, но вот волосы и подол платья под прикосновением усиленной скоростью стихии развивались во все стороны… Прическа безнадежно испорчена… И пусть! Ей плевать! Реальность подождет… Реальность тоже сейчас за ними просто не успеет… В какой-то момент, когда пространство смазанных домов и вечерних огней, сменили желтые деревья и какие-то по-особенному яркие отливающие серебром ранние звезды, Ино закричала от восторга и подняла одну руку вверх словно пытаясь коснуться ветра… Потом ей стало стыдно за несдержанность, и она опустила голову, крепче сжав спину Сасори… Мда, блондинка просто не видела, какая самодовольная улыбка коснулась лица рыжего циника. Наверное, это было счастье… Счастье свободы, обгоняя все и вся…


Они остановились где-то за городом, вдоль дороги была роща деревьев, утопающих основанием стволов в опавшей красно-золотой листве… Их головы кружились, а сердца бились с такой скоростью, будто хотят пробить ребра, вылететь наружу и продолжать полет с ветром на перегонки… Жадно глотая пахнущий подмерзшей листвой воздух, Сасори развернулся к Ино, и они несколько минут просто смотрели в упор друг на друга. Лица были так близко, а ощущение реальности еще маячило где-то вдалеке, Ино случайно чуть подалась вперед, чувствуя как от смущения горят уши, а Акасуна чуть наклонил голову и… И луна с любопытством выглянула из-за туч, дабы посмотреть на странную картинку: девушка в свадебном платье и байкерской кожаной куртке с основательно растрепанными светлыми волосами целовалась с рыжим пареньком, которому было сейчас жарко, несмотря на тонкость его простой серой кофты… Они целовались с осторожной нежностью, не протягивая и руки к друг другу, потом Ино уткнулась Сасори грудь пряча покрасневшее от смущения лицо и усиленно пыталась сообразить, что делать дальше… В голову, конечно, пришла некая логическая последовательность, но почему-то так не кстати вспомнилось хмурое лицо Шикамару и то, что Сасори-то ей не особо то и нравится, если сравнивать с… Конечно, можно рассматривать все как развлечение, но если на то пошло, она не из таких. Саске был ее первым мужчиной и единственным, так стоит ли… В этот момент она подняла глаза на Сасори, выражение его было абсолютно спокойным, он смотрел куда-то вдаль. Яманако мысленно попросила его хоть что-нибудь сказать, и он сказал… Немного отстраненным тоном…
-Знаешь, я редко с такой скоростью гоняю…

Ино не совсем поняла, куда он клонит, но на всякий случай решила дослушать… Акасуна, наконец, удостоил ее взглядом и совершенно будничным тоном спросил…
-Ты кофе не хочешь? Тут недалеко есть придорожная кафешка, там еще хот-доги вкусные…

Яманако чуть не упала с мотоцикла… Да чтоб ему!!! Она тут такие планы строила… А он… У этого Акасуны, что амнезия разыгралась, и он не помнит, что было минуту назад… Черт, ну что за дела-то такие!? Нет, она, конечно, хотела, ну кое-чего покрепче кофе. И да, кстати, о крепости, захотелось основательно крепко заехать по этому бесстрастному лицу чем-нибудь потяжелее… Конечно, ей этот рыжий идиот тысячу раз, как никуда не сдался, и если бы он… То не факт, что что-нибудь обломилось, но ведь обидно…

***

Хината не знала, сколько времени она провела, тупо рассматривая незаконченную Яманакой экибану на фоне темно— синего куска неба в окне. А сознание так безжалостно прокручивало недавние события, и появлялись какие-то полные отчаянья мысли, очень хотелось плакать, но не плакалось, а в области сердца саднящая боль и какая-то беспросветная пустота в душе… Это, знаете, неприятно, ощущать себя лишней героиней в истории чужой любви… Это, знаете, очень, очень больно… А сознание с настойчивостью садиста раздирало нервы новыми картинками недавних событий…

Все так быстро произошло и так нелепо даже… Саске появился в квартире, переступил порог, но дальше ни шагу, лишь не то позвал, не то просто произнес имя этой розоволосой… Сакура и Наруто застыли на месте, и взгляд у обоих, словно их за чем-то непристойным застукали… Глупо… Саске тут же сказал, что им с Харуной пора, и достаточно выразительно посмотрел на Сакуру… Вот ведь, у этого Саске, была способность взглядом разговаривать, может от врожденного немногословия… Хотя не суть, не важно. По крайне мере, не так, как то, что Харуно моментально засобиралась, бормоча невнятные извинения пред Хинатой и Узумаки. Последний стоял растерянный, но лишь секунду… Хьюго смотрела только на Наруто и заметила, как сжались его кулаки, как на шеи чуть выделилась тонкая жилка, секунда… Синеволосая уже просчитала варианты прекращения драки, но неожиданно блондин расплылся в солнечной улыбке и произнес…

-Саске-теме, ну зачем вам уходить!? У нас ужин пальчики оближешь и фильм здоровский… Про древних шиноби, знаешь… Оставайтесь, потусуемся вчетвером… Хината, ты же не против!? Если против, можем и ко мне перейти… Только не надо уводить Сакуру , пожалуйста… Будет весело, правда…

Хинату, Сакуру и даже Саске, накрыло коллективным ступором… Все разом смутились и очень… Надо было бы быть полнейшими остолобами, чтоб не заметить, как Наруто сейчас страдает, и как ему не хочется отпускать Сакуру, как он любит ее, в конце концов! Тишина резала по живому, и казалось, что минуты тянуться со скоростью калеки-черепахи пенсионного возраста… Наконец, Саске в несвойственной для себя дружелюбной манере произнес…
-Не сегодня, как—нибудь потом…

После, Сакура с виноватыми глазами попрощалась и скрылась вместе с Учихой за дверью, оставив Наруто и Хинату в отравленном давящей на нервы атмосфере разбитого сердца… Мда, у Узумаки был такой вид, что Хьюго захотелось побежать в след за Сакурой и силком притащить ее обратно, лишь бы не видеть этих опущенных синих глаз и какой-то жалкой улыбки на веснушчатом лице… Но вскоре и Наруто ушел… Хината так хотела пойти за ним, но он не позвал… Даже не намекнул, хотя… Хотя, может стоит самой сделать шаг, не ожидая быть позванной… Но так страшно получить отказ и задушить последнюю надежду… А ведь Хината ему нравится, но насколько!? Вот она сейчас пойдет к нему и узнает… Внесет так сказать ясность… Но, черт вдруг эта будет не та ясность, которую она хочет!? Аааа, да плевала она на эту ясность, она ей не нужна… Ей нужны эти глаза и согревающая улыбка во все веснушки… Так что же делать!?

***

Шикамару с усталым раздражением покосился на вкидывающего в себя уже третью только за эти полчаса рюмку текилы Хидана. А седовласый лишь восторженно произнес, оглядывая пространство полупустого прокуренного бара…
-Блять, хорошо-то как!!! Если бы мне сразу сказали, что с наступлением темноты я смогу бухать, я бы даже не расстроился, что подох!!! А ты малой, чего не выпиваешь?!!! Давай, со мною вместе… Ааааа то обижусь!!! Нет, ну ты меня уважаешь, в самом деле…

Нара ворчливо вздохнул, раздавил докуренную сигарету и с несчастным видом отвернулся от заботливо тычка рюмкой в лицо от Хидана… Он пытался переварить его рассказ и расспросить еще подробней, только не мог понять, надо ли ему это… Еще в середине дня он скинул Ино смэску с координатами предполагаемой работы, объявление о которой он прочел на дном из электронных табло в строке бегущей рекламы… Тем самым успокоив свою ангельско-хранительскую совесть… Но теперь странное чувство царапало Шикамару нервы совсем не добрым предчувствием… Было стойкое ощущении, что Ино опять во что-то влипнет, если не уже… Надо бы пойти и поискать ее, а не слушать очередную информацию от Хидана по типу…
-Я им блять, говорю, если я подох то, какие претензии!? Дайте отдохнуть на облачках и все такое… А этот рыжий, как давай мне мозг ебать на тему… После смерти покой надо заслужить и все дела…





======================================================
В придорожной закусочной стены были отделаны под дерево и пахло свежим хлебом, и может совсем чуть чуть табаком… Столики вдоль стен, в центре два бильярдных стола, а из динамиков, прикрученных к потолку колонок, лилось что-то блюзово-джазовое. Большинство посетителей - байкеры, бороздившие загородные дороги в надежде урвать еще не такие холодные ночи октябрьской осени…

Ино затравленно огляделась по сторонам. Неуютно… Среди скопления кожаных курток и черных футболок она не хило выделялась своим нарядом невесты, в голову пришла мысль о том, что надо бы домой, вот только… Ей все еще хотелось прояснить ситуацию с поцелуем… Сасори же, даже не заморачиваясь по этому поводу, преспокойно листая меню, обратился к ней…
-Решила, что будешь?!

Ино уныло вздохнула и попросила заказать ей кофе с молоком и сахаром, Акасуна чуть нахмурился и проворчал…
-Нет, ну кофе само собой, а что насчет еды… Не поверишь, но тут здорово готовят…

Яманако и правда не верила и сказала, что не голодна… Рыжеволосый хмыкнул и констатировал…
-Врешь. Мы катались на бешеной скорости, выброс адреналина и все дела, уверен ты с голоду умираешь… Да не парься, я угощаю, а если переживаешь набрать вес, то тебе пора лечится от анорексии, кстати, могу хорошую клинику порекомендовать…

Ино побагровела не то от злости, не то от смущения, ну что за парень!? Вроде заботу проявляет, но в такой манере… Вот ведь, десять из десяти просто сказали бы – «Ты такая стройная, тебе не о чем переживать…» А он - анорексия… Мда, апогей цинизма, и она еще с ним целовалась… Хотя оригинален, ничего не скажешь…
-Ладно, уговорил, возьму то же самое, что и ты…

На лице рыжеволосого заиграла самодовольная улыбка, и он захлопнул меню и со словами…
-Вот и умница!
Подозвал официантку, заказывая к двум кофе не то пару больших хот-дога, не то больших фирменных…

После наступило хорошо знакомое и отвратительно давящее на нервы молчание… И Яманако опять чувствовала себя глупо и неловко… Черт, ну что ей толкать очередную философскую мысль, как в прошлый раз? Ну нет, они все-таки целовались, и если рыжему поганцу на это плевать, то она расставит все точки над… Не важно над чем, но пусть уже и ему будет неловко… Ино исподлобья посмотрела на застывшее в блаженном спокойствии лицо Сасори и деланно будничным тоном спросила…
-Акасуна, а у тебя есть девушка!?
Сасори прищурился и в упор посмотрел на Ино и, ехидно ухмыльнувшись, проговорил…
-Нет, но если ты хочешь ей стать, я подумаю…

Это заявление… Этот издевательский тон… Это слишком, черт возьми, даже для нее… Ино вскочила и уже через секунду так канонично выбежала бы в слезах прочь, но реакция Сасори оказалась быстрее, он обхватил ее запястье и ворчливо произнес…
-Учти, мы за городом, и тебе отсюда добраться без вариантов, а значит, если ты решила поиграть в истерику, мне придется идти за тобой и все равно везти до дому, а я, знаешь ли, голодный… Можно я поем, а потом буду бегать за тобой, слезно моля о прощении, и даже что-нибудь сожгу и посыплю голову пеплом?

Ино от злости закусила губу и, борясь с желанием треснуть чем-нибудь тяжелым по рыжей башке, села на место, недовольно проговорив…
-Какой же ты…

Мда, он такой или не такой… Наверное, Сасори мог бы влюбится в Ино, если бы умел, но только завтра его ждет не желающий растворятся кофе и новый день борьбы со смертью… Но можно он сегодня побудет не собой!? Можно он позволит себе ребячливо поддразнивать светловолосую девочку, что час назад ловила ветер, и ее губы были такие желанные и не только губы… Если бы Сасори смог быть не собой до конца, то он бы сорвал с Ино платье и покрывал бы поцелуями каждый миллиметр этого хрупкого тела, а потом… А нет ничего потом!? Ничего… Завтра уже расписано по секундам, и блеск в синих глазенках не может осветить внутреннюю тьму затянутого в боль существа… Если он попытается за нее уцепится, то она его не вытащит, а упадет следом в эту его боль… Акасуна не на столько циничен, и даст задний ход… Прикинется дурачком или сволочью, но… Но можно же побыть рядом еще пару мгновений!? Или дольше, просто рядом, но не близко, не вместе… Вроде, это называется дружбой…

Когда официантка поставила перед Ино с Сасори по тарелке, на которой возвышалась зажатая между булок сосиска, щедро политая кетчупом и горчицей, несколько минут они просто ели… Нехитрое угощение казалось произведением кулинарного искусства, а может адреналин, и правда, пробуждает аппетит, но только когда от блюда на той и другой тарелке осталось ровно половина, Акасуна решил милостиво первым начать разговор и обратился к Ино с вопросом…
-А чем ты занимаешься помимо гуляний в свадебных нарядах!?

Ино опустила голову и принялась размешивать сахар в своем кофейном напитке. Ей стало паршиво. Как-то неприятно было сознаваться, что в данное время не занимаешься совсем ничем… Однако врать не хотелось, и Ино как то неуверенно протянула…
-Ну… Ну я не так давно бросила медицинский и… И…
-И молодец!

Ино удивленно округлила глаза, она не ожидала такой реакции, все обычно говорили, что-то на подобии: «Зачем ты это сделала!?»… «Как глупо…» Но чтоб хвалили… Акасуна же, найдя у себя в кармане сигарету, затянулся и, выпуская колечко дыма, продолжил…
-Молодец, что бросила… Значит, не твое… А не твое тебе ни к чему… Чтобы идти дальше, надо всегда что-то оставлять позади… Но люди очень часто и упорно цепляются за поддельные мечты, а потом по прошествии времени винят весь мир в своих неудачах…

Ино немного смутилась, хотелось сказать что-то типа: «Да, я такая, упорная мечтательница, не страшащаяся менять свою жизнь, бросать университеты и т.д…» Но это было бы нечестно, ведь все совсем не так…
-Все совсем не так… Я бросила университет из-за одного человека… А медицина мне нравилась…

Акасуна печально улыбнулся…
-Мечта не должна нравится, мечтой надо жить… И если бы медицина была твоим призванием, то никакой бы человек не заставил ее бросить…

Ино заворожено смотрела на Сасори, все-таки он очень мудрый для своих лет, внешности и увлечения мотоциклами… Плевать, на расставление всех точек на свете… Целоваться с ним было здорово, но просто сидеть и болтать, поедая сосиски, еще лучше… Яманака уже хотела сказать какие-то слова благодарности, но вдруг взгляд уловил за столиком напротив слабо знакомое лицо какого-то желтоволосого парня с пародией на ее прическу… Этот факт основательно разозлил. Ино аж фыркнула, и Акасуна поинтересовался в чем дело… Когда же Яманако обрисовала Сасори суть ее печали, тот оглянулся, а потом посмотрел на девушку расширенными удивлением глазами и с какой-то осторожностью в тоне проговорил…
-О чем ты!? За столиком напротив пусто, и нет никого…

Блондинку вдруг пробила мелкая дрожь, ведь она ясно видела сидящего напротив парня… Черт, неужели на этот раз по правде?! Но почему именно сейчас?! Терзаемая риторическими вопросами о своем гениальном везение и немного страхом, Ино сказала Акасуне, что мол она на минутку и в два шага подлетела к соседнему столику, наклонившись прикоснулась к сидящему парню и… И он оказался осязаем, но невидим, как такое возможно!? Ино аж рот ладошкой прикрыла, чтобы не издать возглас удивления, желтоволосый же вскочил со своего места и, глядя на Ино с шоковым удивлением, произнес…

-Ты меня, что видишь!?

***

Мадара намекнул ясно и очень доходчиво…
-Я обещал не трогать Саске, а ты обещал мне подчиняться… Но ты мне не подчиняешься, значит…

Значит, Итачи должен забыть о своем решение и ненадолго снова побыть, невидимой тенью рядом с Саске… А глупый брат изменился и вроде поумнел, разлюбил одиночество или… Или может, в зеленых глазах той девчонки есть тепло, способное растопить ледяную глыбу, что зовется сердцем Саске Учихи… Иначе, как объяснить то, как он нервно мерил шагами квартиру, вертя записку от этой… Как ее там… А ну точно, Сакура Харуна… В любом случае, сейчас Итачи сидел в машине брата и ждал, когда он с этой Сакурой спустится, и они поедут домой.

Прошло минут тридцать. На улице пошел дождь, и капли ручейками побежали по оконному стеклу автомобиля. Они вернулись. Сакура села в машину и силой захлопнула дверь, Учиха-младший проигнорировал жест ярости девушки и равнодушно смотрел на плохо освещенную дорогу… Автомобиль тронулся с места. Харуна, недолго посверлила Саске полным ярости взглядом и отвернувшись к окну, с печальной тоской проговорила…
-Тебе плевать на мои чувства…

Учиха-младший еле заметно нахмурился и, не отвлекаясь от слежки за дорогой, произнес…
-Сакура, пожалуйста, давай не сейчас…

Розоволосая наклонила голову и пару раз всхлипнула, потом резко повернулась, в ее глазах стояли слезы, и даже лицо покраснело от подступающей истерики, сжав кулаки, девушка прокричала…
-А я хочу сейчас! Сейчас… Сей…

Вот ведь Саске, и правда, изменился, он отвлекся на истерику любимой и на секунду потерял контроль… А дождь шел все сильнее, разбиваясь о лобовое стекло, и прямо перед ним яркий свет фар встречного грузовика… А у Итачи перед глазами коварная усмешка Мадары… Счет сошел с минут на доли секунды и, наверное, в самую последнюю долю, по нервам Саске прошелся хриплый шепот такого родного ненавистного голоса…
-Глупый брат, что бы ты без меня делал…

Машина словно сама собой резко развернулась и нырнула за поворот… Правда, тут же задела что-то… Или кого-то…

***

У всех есть принципы, они как механизм часов приводят нашу жизнь в движение… Исходя из них, мы реагируем на те или иные события, подкидываемые нам этой садисткой судьбой… Вот мой принцип всегда, назло всем и себе самой, не раскисать… Пусть мне смертельно не везет, я буду улыбаться и говорить – «Фигня, везет и очень!»
Когда два года назад исчез мой паре… Ну, нет… Когда два года назад исчезло одно ленивое и вечно хмурое существо, все, что мне хотелось, это просто перестать дышать… Ни плакать, ни бить посуду, ни сигать с крыш, а просто не дышать и все… Я не могла понять, почему живу… Я просто в шоке была от того, что мне все еще хотелось спасть, есть, двигаться. Я не понимала, зачем но… Но не могла сдаться всему этому… Поймите, клянусь, я любила и люблю Шикамару, но мои принципы… Я просто не смогла сдаться… И вот я вечно что-то доказываю, целыми днями куда-то лечу… Рождаются идеи, я их с переменным успехом воплощаю… Чаще все переменяется не совсем в сторону успеха… Вот и с этим рекламным агентством… Хотя, не в моих правилах сдаваться, и все в конечном итоге получилось… Не без помощи этой блондиночки, конечно, но не суть… А суть в том, что, как я уже говорила, днями я лечу исполнять свои идеи, но знаете… Ночами я тоже лечу… Только вниз… В чужие не любимые руки, в жаркие объятья с пеленой кайфа и чуть-чуть порошка остается на моих ресницах… Мне нужны такие ночи, чтобы днем не сдаваться… Но не думайте, всегда все очень безобидно и помаленьку, а сегодня вообще только обдирающая горло травяная отдушка косяка… И парня этого малахольного я послала… Может завязывать пора!? Эй, вы, ангелы, черти… Кто вы там есть!? Дайте знак, надо Темари-но-Собаку завязывать с наркотой? Что… Что за… Яркий свет… Фары машины… Прямо на меня несется… Блин, вы там... Ну, зачем же так буквально!? Ну завяжу я! Завяжу… Если выживу…

Болело все, казалось в голове что-то сверлят, а тело разламывают напополам… Темари открыла глаза и… И смачно выругалась прямо над ее лицом склонился какой-то бледноликий брюнет… Собаку сразу приняла полусидячее положение и, прижавшись спиной к стене, нервно проговорила…
-Что за дела… Я попала в ад к уродам извращенцам…

Молодой человек на это расплылся в улыбке и спокойно произнес…
-Нет, ты в больнице… А я Сай…








======================================================
Видит ли она его!? Да фиг с этим «видит», почему может касаться!? Аааа, вот черт, вечер безнадежно провален,а на страх времени не было, и Ино, схватив за локоть Дея, потащила его к выходу. Светловолосый от шока не особо сопротивлялся, а бармен придорожной кафешки выронил стакан, видя как одна из посетительниц, будто пантомиму изображает. Мда, ситуация... Когда Тсурики и Яманако оказались снаружи, то Ино, в упор рассматривая лицо Дея, с нервным раздражением проговорила…

-Так, кто ты там?! Ангел или душа заблудшая, объясни, с какой радости ты меня преследуешь, а не то я…

Но договорить блондинка не успела, на лице Дея заиграла хищная улыбка, секунда, его кисть сложилась в кулак, и Ино согнулась пополам от точного удара под дых. Глаза девушки расширились ужасом, а губы побелели, рвано глотая холодный воздух, она хрипло простонала, падая от невыносимой боли на смягченную насыпью листьев, твердую земли… Дей присел на корточки рядом и, улыбаясь еще шире, прошептал…
-Ты бы, куколка, не лезла, куда не просят, и прекрати вешаться на Дану…
-Ино!?

Сасори выскочил из кафе и в секунду оказался рядом с Яманакой, упал на колени, приподнял ее будто на рефлексах, принялся смахивать запутавшуюся в светлых волосах листву, вглядываясь безумными глазами в ее искаженное спазмом боли лицо и зло повторяя…
-Что!? Что случилось?! Что произошло!? Что…

Дей при виде этой картины скривился, как будто целый лимон зажевал, поднялся и пошел в сторону. Ино же било крупной дрожью, впервые с начала этой безумной истории блондинка испугалась… Она ведь даже не задумывалась, что все это может быть опасно, опасно по-настоящему… Бред, сумасшествие… Ну почему она?!

***

Бежать, бежать… Так быстро, что пространство смазывается вокруг, а плохое предчувствие уже не царапает нервы, а просто рвет на части… Я не помнил, как под крик Хидана – «ты куда, бля?!» выскочил из бара и понесся куда глаза глядят, весь рационализм летел к черту, паника отравила сознание, показалось, что Ино зовет на помощь… Черт, эта белобрысая… Эта проблемная… Во что же она вляпалась!? Ну почему не берет трубку !? Где же ее искать!? Так, стоп! Нара, ты бредишь. Может, все просто показалось, и Ино сейчас преспокойненько сидит дома и опять возится с экибаной, по крайне мере, проверить стоит, тем более, что на каких-то непостижимых инстинктах я оказался как раз возле нашего района… Нашего… Какое к чертям наше… Ее! Ну да, не важно. Ничего сейчас не важно! Все эти ангелы, архангелы, девушки из бумаги … Это все такая фигня, только бы эта проблемная была в порядке…

Квартира встретила Шикамару плохим освещением и робким приветствием Хинаты. Вопрос к последней о месте нахождения Ино был чисто риторическим, но вот ответ на него Нара получил даже слишком конкретный…

— Ино-чан… Я звонила, и она сказала, что с каким-то парнем время проводит… У нее такой голос был счастливый, думаю все хорошо.

Проводит время с каким-то парнем!? Счастливый голос!? Все хорошо!? Не чувствовал Нара особой хорошести… Паника тут же отступила, и на смену ей пришла какая-то опустошенность и где-то в районе нервов… Ревность?! Тупость! Он мертвый, а мертвые не ревнуют, не любят, не чувствуют… Ну когда же он это запомнит!? Одно и тоже, а может ну его… Если у Ино есть парень, с которым хорошо, то трудная минута закончилась и…
-Шикамару-кун, а ты любишь Ино?

Этот вопрос, заданный голосом Хьюго… Нара сначала не понял, а потом просто впал в не тихий ступор… Резко включив свет, он посмотрел в упор на Хинату, она сидела на диване, чуть склонив голову и сжимая в руках початую бутылку красного вина. Конец света близок! Девчонки, ну что же вы творите, и эта туда же… А он ее еще Ино в пример ставил… Шикамару нахмурился и, садясь рядом с Хьюгой, ворчливо проговорил…
-Хината, что случилось? –Потом хмурость на лице разгладилась, и Нара уже мягким голосом произнес…
-Ты из-за Кибы, да!?

Киба!? Она все-таки дрянь… Все время забывает страдать по своему принцу со звериным оскалом… Но что поделать… Хьюго отхлебнула вина и, кривя пухлые губы в неестественной улыбке, проговорила…
-Я его недостойна Шикамару-кун… Он необыкновенный, как солнце и…

И дальше она споткнулась в словах и принялась рыдать, по детски-трогательно хлюпая носом, Нара усмехнулся и, взяв из рук Хинаты бутылку вина сделал три больших глотка, нашарил в кармане неспособную кончится пачку сигарет и, затянувшись, философским тоном произнес…
-Ты ведь про Наруто сейчас…

Хината кивнула и, подавив всхлип…
-Почему так!? Почему так, Шикамару-кун!? Встречаешь человека, и кажется, что будет настоящее счастье только если он рядом, а ты ему не нужна, совсем, не нужна ни сколечки…

Мда, если бы он только знал!? Значит, у нее был счастливый голос…

***

Рассвет еще совсем не скоро, и звезды желтым стеклом приклеились к темной синеве неба, какая длинная, какая чудная выдалась ночка… Мадара присел на краешек крыши, разглядывал очертание домов и с восторгом вспоминал лицо Итачи, искаженное страхом за брата. Вдруг еле слышные шаги, и он, не оборачиваясь, расплылся в безумной улыбке, притворно приветливо произнося…
-Как жизнь, Пейн?!

В ответ молчание, на которое Мадара ответил, давясь смехом…
-Хорошо, что пришел… А то я тебя искать уже собирался, соболезнования выразить и все такое... Ты только не плачь, а то пирсинг заржавеет…

Длинноволосый в секунду одного прыжка, оказался за спиной у стоящего на середине крыши Пейна, архангел резко развернулся и воткнул железный штырь прямо туда, где много миллионов лет назад билось маленькое сердце братоубийцы… Но снова только смех, Мадара легко вытащил железку из груди и, отбросив в сторону, проговорил…
-Тебе не стереть меня из вечности, у нас это взаимно, помнишь…

Сиреневые глаза светились яростью, Пейн будто выплюнул короткое…
-Тварь… - Мадара лишь хмыкнул…

-Тоже мне новость, — Потом театрально сложил руки в подобии молитвы, - Все мы твари божьи…

-Я знаю, что ты задумал, — Брюнет лишь шире улыбнулся.

-И это не новость… Я задумал уничтожить всех людей… Банально, правда? Сколько же у меня было этих попыток, и всегда так весело… Хм, что семьсот лет назад, что семьдесят… А один раз почти получилось, но вмешалась она… Ты ведь помнишь!? Первая в моей коллекции святых душ…

Пейн опустил взгляд и, улыбнувшись уголками губ, проговорил…
-У тебя как всегда ничего не получится… Неудачник… Какаши просто устал, он давно мечтал исчезнуть, вот и подставился, это его выбор… А ты всегда был и будешь неудачником.

Неожиданно гримаса веселья слезла с лица Мадары, и он закричал…
-Не зазнавайся только потому, что Он доверил тебе охранять этот век! Еще ничего не начиналось даже! Да, вы стянули у меня из под носа этого матерящегося фанатика, хотя его душа принадлежала мне! Мне понятно!

Но рыжеволосый уже не слушал, он развернулся и медленно пошел в сторону, растворяясь в темноте…

***

Отходняки от качественной травки это всегда голод, и Темари просто изнывала от желания что-нибудь съесть… Светло-сиреневые стены больницы раздражали, как и улыбка на мертвенно-бледном лице этого… Как там его!? Ах, да, Сая… Хотя, раздражаться долго не пришлось. После ее криков по пришествию в себя появилась главврач больницы, и черноглазого извращенца как ветром сдуло… Главврач же строго разъяснила, что хоть и повреждений почти нет, но до полудня следующего дня Соабаку надо провести в отделении… Темари хотела возмутиться и раздраженно произнесла…

-Так у меня почти ничего не болит…

Но медицинский работник прищурила карие глаза и слегка насмешливо констатировала…
-Это пока кайф не отошел, а потом и заболеть может…

Темари зло закусила губу, а главрач продолжила…
-Парень и девушка, сбившие вас, очень волновались, но напрасно, анализы выявили наркотическое вещество в вашей крови, так что если вздумаете подавать в суд, я буду свидетельствовать в их защиту. Никто не виноват, что всякие наркоманки кидаются под колеса в стремлении загубить еще жизни к своей собственной в придачу…

После этих слов главврач покинула палату, а Соабаку растерялась. Ей никто и никогда не говорил подобного, и сейчас было чувство, что ее в нокаут отправили. Темари зло заломила край подушки, ощущая удушье от злых слез, хотелось провалиться сквозь землю, когда в проеме двери показалась тощая фигура в черном трико и свободный от эмоций голос, черноглазого извращенца, произнес…
— Не обращай внимания на Цунаде, у нее метод такой… Типа воспитывает, но только тех, кто понравился… Знаешь, как она по мне проехалась в свое время… Кстати, а ты правда наркотики употребляешь?!

Соабаку со всей силы кинула подушкой в парня, но он ловко увернулся и с непониманием проговорил…
-Чего бесишься, я же просто спросил!?
-Да пошел ты!

Парень пожал плечами и уже почти ушел, но Собаку остановила его требовательным…
-Эй… Как, там тебя!? Где здесь можно достать поесть?!

Сай на секунду замер, но ничего не ответив, все-таки скрылся в дверном проеме палаты. Темари бессильно упала на кровать и уставилась в потолок, все сказанное кареглазым врачом было режущей по живому правдой. Маленькие или большие дозы, тяжелые или легкие виды, нельзя быть немножко живой и немножко наркоманкой… Тут либо да, либо нет… И как ей удавалось так виртуозно врать себе!? Что же теперь-то!? Вдруг рядом с ней приземлился сладко пахнущий ванилью сверток, и голос без эмоций со стороны дверного проема…
-Кафе тут уже закрыто, но на первом этаже есть автоматы со сладостями и газировкой… Ты любишь печенье?! А колу?!









======================================================
-Врала бs по правдоподобней, я же врач и симптомы переутомления знаю… Ино, пожалуйста, скажи, что с тобой?!

-Сасори, я… Я… Я не обязана ничего объяснять, это не твое дело. Понял?..

В серых глазах беспокойство сменилось равнодушием и сухим голосом, Сасори проговорил…
-Как хочешь…

Черт, не правда, Яманака хотела совсем не так, но какая разница, не может же она сказать Акасуне, что-то из темы – «Да мне тут ангел чуток вмазал…» Мда, а было бы забавно посмотреть с какой скоростью он потащил бы ее в психушку…

Обратная дорога скучная, с медленной скоростью, так что раздетые осенью деревья не пролетали мимо, а казалось, плыли на фоне теряющего звезды неба… Сасори злился и на себя, и на Ино, а на кого больше понять не мог. Дурак он все-таки, а она права, не его это дело, не его эта девушка и не по его венам разливалась безысходная пустота… Держа одной рукой руль, он достал мобильный и спутанный провод с гарнитурой… Акасуна не любил слушать музыку, но сейчас срочно хотелось заглушить мысли… Записей не было, а радио словило только одну волну, по которой хрустальный голос неизвестной и может даже иностранной певицы пел про золотую стрелу, вошедшую в сердце… Захотелось вырвать наушники, но загородная трасса сменилась оживленной дорогой, и вести одной рукой стало проблематично, Сасори был просто приговорен слушать об этой проклятой золотой стреле…

Целый мир на мгновенье перестанет вращаться
И смотреть, не насмотреться и дышать, не надышаться…

Боже, что за бред-то! Вращался, вращался его мир, даже когда голова кружилась от жасминового аромата, окутывающего бледно-солнечные волосы… И дышалось легко, так как наверное никогда не дышалось… А его сердце покрыто броней цинизма на пару с разочарованием, и никаким золотым стрелам эту броню не пробить. Вот только хрустальный голос царапал нервы так, что Акасуна резко затормозил и, выдернув наушники, порвал провод гарнитуры. Сидевшая позади Ино встревожено спросила…

-Сасори, что-то случилось? – Сжав зубы, в злом оскале Акасуна нервно проговорил…
-Ничего… Не твое это дело…

***

А Шикамару опьянел, его это очень расстроило, и от расстройства он выпил еще… Хотя все равно, к рассвету Нара станет бесплодной тенью совершенно трезвой, а сейчас цитируя Хидана – «Похер…» Хината открыла ноутбук и пробежала пальцами по клавиатуре, потом отошла к окну… Комнату наполнила музыка, что-то инструментальное, легкие и одновременно сложные аккорды проливались прохладным дождем, и все вокруг словно оживало… Шикамру прикрыл глаза, хорошая музыка, очень хорошая… А потом в сопровождении к аккордам девушка хрустальным голосом попросила кого-то быть ее смыслом, а потом еще и еще… Хьюго шепотом подпела ей, всматриваясь, как гаснут звезды перед рассветом, показалось, что со всех сторон летит такая простая просьба…

Пожалуйста, будь моим... пожалуйста, будь моим смыслом…

Нара нахмурился, алкоголь совсем ударил в голову, нужно было на воздух. Он поднялся с дивана и сделал пару шагов по направлению к двери, песня — просьба щекотала небьющееся сердце, когда дверь распахнулась, и он столкнулся с Ино. Ангел пару раз моргнул, дабы проверить не галлюцинация ли, ведь проблемная выглядела так странно с распущенными волосами в пышном белом платье. Шикамару сделал еще шаг, приблизился почти, вплотную. Ино что-то говорила, но просьба хрустальным голосом перебивала ее слова…

Пожалуйста, будь моим... Пожалуйста, будь моим смыслом…

Все поплыло перед глазами, до утра ведь совсем чуть-чуть, и он снова не сможет ее коснуться… Как-то странно и проблемно… И то ли комната стала плыть по кругу, то ли они закружились, ее непонимающие глазенки, шаги в такт… Это все музыка… Он ненавидит танцевать, но само собой вышло. Короткий вальс в одно движение и в одну строчку-просьбу…

Пожалуйста, будь моим… Пожалуйста, будь моим смыслом…

Небо заалело рассветом, ангел растаял в его перламутровых лучах, стал прозрачным. Музыка замолкла… Хината свернулась комочком на диване, сонно посапывая. Ино не могла понять, что это было, смотрела на протрезвевшего, сконфуженного Шику, ищущего сигарету, а ушах звенел хрусталь просьбы…

Пожалуйста, будь моим… Пожалуйста, будь моим смыслом…

***

Печенье и кола. Пузырьки щекочут нос, и Темари почти смешно. Они с Саем сидели на ее больничной койке, просыпая ванильные крошки на смятое покрывало. Темные глаза парня мерцали в освещении умирающих звезд, когда он сбивчиво повторял…

-Если в акварель добавить воды, то краски станут прозрачными… Я бы хотел нарисовать тебя акварелью…

Почти признание, а голову медленно начинает раскалывать боль завершающей стадии отходняка от выкуренного на досуге. Темари достала свой телефон из прикроватной тумбы и, касаясь пальцами сэнсора экрана, активировала радио… Ловило плохо, с помехами, но шипение некачественных волн все-таки отчетливо передавало странную историю о близкой неизбежности и совершенной красоте, стоящей у перил моста… Сай продолжал говорить, что древние художники добавляли кровь животных в раствор охры, что Дали - гений, а Пикассо - халтурщик… Голова уже болела, хотелось остановить приближения дня… А история продолжалась, и Темари вздрагивала всеми нервами на словах…

Кто-то мчался, падая с ног, плыл против течения, ехал на красный,
Просто чтобы сказать, что все хорошо будет хорошо, что все не напрасно…

Очень, очень хотелось, чтобы этот кто-то не врал, может, еще не поздно, и вся эта мерзость, что ночью давала силы пережить новый день, уйдет из ее жизни… Как бы хотелось, чтобы этот кто-то добрался и к ней…

***

На чудотворных иконах не бывает слез, иконам все равно, они не плачут. Дурацкая песня, просто отвратительная… Дей влил в себя стакан виски и ощутил, как огонь алкоголя расходится по венам… Маленькое кафе, где нельзя курить, но наливают. Сонная официантка сделала погромче музыку, и Тсурики чуть не плюнул в сторону вкрученной в стену колонки… Слишком сильно обижали слова этой лживой песни.

Есть просто друг, а есть друг, который не предаст никогда…

Ну, не предает он Дану, не предает… Он же ради него старается… Ну, почему, почему так погано в пустоте вместо проданной души, и хрустальный голос по живому, без наркоза режет истрепанные нервы.

Одно утешение друг, который не предаст никогда…

***

Она все-таки будущий врач, а он вечно это забывает, и так доверчиво принял чашку чая, в которой была на пару с сахаром растворена таблетка феназепана. Один раз не вредно, а Саске очень надо было поспать… События двухчасовой давности, горящие фары встречного грузовика и прикрытые глаза этой девушки, которую они сбили. Харуна плакала, кусала губы, дрожала, а на лице Учихи ни одна черточка не дрогнула, только взгляд черных глаз стал пустой, а потом он просто смотрел в темно-синюю бездну за окном. Сакура испугалась, тихое безумие отравило воздух в их просторной квартире, надо было отдохнуть... Медикаментозный сон крепок, и Саске не проснется от запаха ее вишневых сигарет, но форточку лучше открыть настежь… И словно маленькое волшебство, откуда-то принесенная музыка хрустальными переливами запела вскрывающие раны слова…


Когда ты грустишь мне хочется петь… И так вот всегда.

Харуна усмехнулась. Когда Саске грустит, ей не петь, ей умереть охота…

Упреком ли, словом захочешь задеть, но я не горда.

А вот это точно, про нее, так что скуренная до фильтра сигарета обжигает пальцы, а зеленые глаза покрывает соленая пелена.

Ты хмуришься вечно, а я так беспечна, не быть нам вдвоем…

Нет, к черту, она не согласна. Плевать на взаимность. Она сама себе не нужна без каждой черточки его лица, которого все время хочется касаться губами. Вот только кажется, что жизнь загибается в черной краске его глаз, может, она не права, и еще не поздно отрезать себя от льда невзаимности…

Не станешь моих дожидаться шагов, а я не вернусь…

Так беспощадно и правдиво, он ведь не станет ее ждать и может даже вздохнет с облегчением,… Что же делать-то!? Сакура вслушивалась в журчание мелодии, но слова закончились, и ответа не было…









======================================================
SAPE
Знаете, я не люблю парки. Скопление деревьев нагоняет тоску, природа при любом времени до тошноты совершенна, и даже я ничего не могу с этим поделать. Поэтому я и не люблю парки… Но сегодня белое небо обещало первый снег, и я не смог удержаться от утренней прогулки. Мда, старею, сам не знаю, как забрел в этот пропахший мерзлой листвой и дымом от костров бомжей кусок природы… Ладно, раз уж я здесь, то можно и поболтать с вами. Ну что, уродцы, скучали!? Я нет. Но как-то паршиво, и не особо есть с кем поболтать, кроме вас. А вам меня еще не жалко? Если жалко, то сделайте одну мелочь, а. Сдохните в адских муках, а… Захлебнитесь в собственной крови… Пожалуйста. Что вам сложно!? Не будете!? Вот ведь, проси вас только. Ну да ладно, сам справлюсь. А все-таки паршиво. Рыжая радость металлоискателя основательно потрепала мне нервы, а я думал, он слезами по дружку доведет до ржавчины пирсинг. Мда, обидно. Особенно если учесть, что этот охламон Дейдара, как сволочь молчит о родственничке нашего распятого героя, а Итачи кажись не оценил мою шуточку с его маленьким братцем. Кстати, о мелком Учихе… Ох, и ждет его сюрприз от меня, один такой красноволосый сюрприз… Как вы думаете, уродцы, не пора ли мне быть чуть поактивней, а то ведь октябрь уже скоро убьется ноябрьским снегом, а все живы, здоровы и счастливы, ну куда это годится… Эхе, настроение совсем ни к чер… Совсем не ко мне. Пойти убить кого-то, что ли?

***

Плохой город, пасмурный, унылый и холодно. Машины носятся туда сюда, сливаются единым перепачканным ледяной грязью потоком, а светофор все нужный свет не показывает. Плохой, плохой город… Гаара поднял воротник пальто и слегка втянул голову в плечи. Утро позднего октября накрыло морозцем, кусавшим его впалые щеки и очерчивая дыхание паром. Странно все-таки устроена реальность… Изменчиво… Еще четыре часа назад он садился в самолет, и воздух был жаркий, пахло специями и морской солью. Люди такие счастливые, загоревшие, а кожа еще хранила память о ласковом прикосновении красного в закатных лучах моря и горячих губ Мацури. Все было так правильно и гладко, такая налаженная жизнь, разбившаяся телефонным звонком из этого унылого города. Строгий голос рассказал, что его сестренка опять прогуливалась по краешку смерти. И вот теперь Гаара совсем в другой реальности, где холодно, нет такси, а он еще забыл поменять симкарту в спешке и даже не позвонить… Мда, в такие минуты Собаку был согласен с бывшим парнем сестренки, что она у них проблемная… Ну да ладно, это ненадолго, пришел конец его терпению, пора просто схватить ее за шкирку и увезти с собой. Темари, конечно, будет сопротивляться, но он больше не позволит ей медленно, но четко рушить свою жизнь. Надоело, в конце концов, он ведь любит ее… Светофор дал нужный цвет, открывая проход. Гааре вспомнилась картинка, как они всей семьей ходили на пляж, и Темари учила его плавать. Жара была невыносимой, и все по подбородок залезали в теплое море, чтобы плескаться на глубине, только русоволосая девочка терпеливо стояла у берега, где воды-то по колено. Она просто учила плавать братца, чтобы он тоже мог с ними вместе быть на глубине, чтобы не отставал… Чтобы один не оставался…

Тонкие губы тронула слабая улыбка, город уже не казался таким противным, когда Гаара уже почти перешел дорогу. Но, вот незадача, где–то между «почти», не доходя до «уже», по нервам резанул визг тормозов, обесцветив все вокруг до молочно-белой пелены. В голове раздался щелчок, и лицо маленькой Темари так близко, что можно прикоснуться рукой… А люди замирали в ужасе, видя распластавшееся посреди дороги тело ярко-рыжеволосого парня с застывшим ручейком алой крови у виска, остановленным в нескольких сантиметров от растянутых, посиневших, губ в намеке на улыбку. Странно все-таки устроена реальность… Изменчиво…

***

Они будут жить долго и счастливо, ночью, как обычные люди, а днем он сможет украсть ей пару тройку брендовых туфель, пользуясь своей невидимостью, хотя нет, он же прикоснуться ни к чему не сможет и… И какого черта, Ино думает об этом, смешивая бурлящий, только из турки кофе один к двум с соком лимона… Фирменный рецепт от самого жестокого похмелья. Хинате сейчас то, что надо. А Шикамару хмурится с подоконника, и на языке так и вертится спросить у него, что значил вчерашний танец. Вертится, вертится… А толку! Спросить все ровно не хватает духу… Слишком сложно и как-то сразу… Дурачка Ино, с ней по соседству не пойми что отирается, а в голову даже не пришло узнать поподробней, хоть ту же Библию, главу об ангелах перечитать. И почему мысль о ненормальности ситуации пришла только с болью удара светловолосого мерзавца. Нет, все-таки в анекдотах про блондинок есть зерно истины.
Под невеселые мысли Яманаки и аромат прожаренных кофейных зерен в квартиру с серыми обоями входило утро. А Хината бледнее бледного выползла из ванной, Ино, мигом всучив в ее трясущиеся ладошки чашку спасительной смеси кофеина и цитрусовых, беспокойно спросила…
-Может, не стоит тебе на работу идти?

На заботливость подруги Хьюго лишь улыбнулась не то мужественной, не то мученической улыбкой и, шелестя виноватым голосом, что-то про…
-Я, итак, вчера отгул брала, – Кутаясь в пальто и обжигаясь кислым кофе, выскользнула за дверь.

После ухода Хинаты Шикамару, не покидая подоконник, удостоил свою подопечную ворчаньем-вопросом:
-Ну чему ты ее учишь? Сама бесполезно время проматываешь и …

Не дав закончить ангелу, Яманака зло прошипела…
-Это кто здесь проматывает, я вчера между прочим работала и…
А вот на воспоминаниях о трудовой деятельности блондинка перебила себя сама и замолчала, словно осеклась. Ну точно, она ведь совсем забыла… Работа, ненормальная девушка с кошачьими ушами и… И Ино уже набирает мобильный номер Темари. В конце концов, ангелы ангелам, а за свет и сапоги на смертельно неудобной высокой шпильке надо платить. В трубке после обнадеживающе длинных гудков послышался треск наперебой с ругательствами и пребывающий в легком ступоре недоумения Шикамару чуть не упал с подоконника, когда после нескольких нецензурных восклицаний в сторону мобильника Яманако с только ей и метеорам присущей скоростью схватила с вешалки куртку и вылетела за дверь. Нара бросился за ней, но на пролете лестницы его остановил какой-то странный парень со смутно вспоминаемыми бирюзовыми глазами и крававо красной шевелюрой путаных волос. Они минуту вглядывались в лица друг друга, словно пытались узнать, а потом незнакомец хрипло проговорил…

-Мне нужен Наруто Узумаки, где его найти?

Шикамару даже не успел задаться вопросом, почему парень его видит, когда разглядел запекшуюся струйку крови рядом с ограненным бордовой челкой виском. Ангелу вдруг захотелось так саркастично хмыкнуть – «Коллега»

***
А Ино выбежала из подъезда в мороз позднего, холодного утра. По нервам расходилось стойкое ощущение, что все живые и мертвые существа сговорились приносить ей проблемы, хотя она тоже хороша, нет бы мимо пройти. Но сломленный голос Темари что-то сдвинул в сознании и плевать, что они знакомы меньше суток, жаль ее и очень, да и эвкалипты вокруг больницы уже, наверное, соскучились… Вот ведь, складное вранье… Дурочка Ино, еще и трусиха, никак не может себе признаться, что когда они с ленивым ангелом остались наедине, ее потрепанную душу словно царапнуло странное ощущение… Уже не может быть как раньше, по крайне мере, пока она не прояснит ситуацию… Она не доверяет Шикамару и себе тоже… Ведь после короткого танца… Мда, как-то странно все…


======================================================
ADRIVER
Рука болела, но это хрень. Он был даже рад, ведь отвлекает. А мальчики не плачут, даже когда очень хочется, даже когда просто нет сил, и сердце скулит раненным волком. Наруто сильный. Наруто стерпит. Сожмет кулаки и… Черт, а ведь не сожмешь, закрытый перелом головки лучевой кости, и руку тяжелит гипс от кисти до середины предплечья… Дурак. Сам виноват. Но так хотелось отвлечься.

Когда вчерашним вечером прощальный взгляд Сакуры так ласково раздавил ему сердце, Узумаки целых пятнадцать минут не знал, что делать, а потом вспомнил про то, что всегда помогало и никогда не предавало. Самый верный способ отвлечься от паршивой реальности - тренировки. Его отец был известнейшим боксером, и Наруто всегда мечтал повторить его славу, с самого детства, еще при жизни родителей он тренировался, выжимая из себя вместе с потом дурные мысли, сомнения, печали и мало чего еще. Усталость мышц, напряжение в каждой клетке, рывок за рывком, удар за ударом, на пределе, пока дыхалка не собьется в рваные глотки кислорода, и простая ледяная вода не покажется сладкой. Счастье, свобода движений, свобода управлять своим телом, свобода побеждать себя. Каждый удар как шаг к мечте о первенстве… У него вообще две мечты были – Сакура и чемпионский титул. Ему порой казалось: достигнет одного - второе само приложится. И никогда не было жаль разбивать в хлам костяшки на пальцах, лишь бы к мечте…

Ничего не предвещало катастрофы, он как обычно прошел два квартала до круглосуточного спортзала и приготовился к скучному спаррингу с грушей в одного, но, как тогда показалось, к счастью, в зале был еще один посетитель, новичок - Рок Ли. Забавный парнишка с чемпионскими задатками и добрым взглядом из-под густых бровей. Умазуки почти с порога спортзала без приветствий заявил…
-Ли, давай смахнемся…
-Но, Наруто, тебе бы разогреться надо.
-А фигня, вывезу…
-Но…
-Да разогрелся я уже, разогрелся...

Все сразу не так пошло, удары Ли слишком точные и быстрые, Узумаки просто не успевал, потом неловко оступился, потерял равновесие и встретился локтем с полом, после локтя с полом встретилось все тело, но первому больше всего досталось… Нехороший хруст и не дающая шевелить конечностью боль, дурные предчувствия впились в нервы, и беспокойство в голосе Рока Ли, когда он скорую вызвать собрался. Наруто тогда рывком поднялся, улыбаясь нервной улыбкой, проговорил…
-Да ладно, сам дойду, ноги-то целы… Спасибо за спарринг, друг.
-Но…
-Да ничего серьезного, просто ушиб…

Ну да, ничего серьезного, просто перелом и гипс на две недели, кости срастутся, они такие, они срастаются… Вот только не головка лучевой кости сломалась, нет… Сломалась мечта маленького мальчика с улыбкой во все веснушки. Потому что рука была правая, потому что последствия закрывают двери пыльных от талька спортзалов, потому что зеленые глаза смотрят мимо… Мир жесток. Будь он героем любимых фильмов про древних Шиноби, то кости были бы тверже стали, а так… Сразу две мечты сломались, это больно… Это отправляет в нокаут и заставляет лежать, не развешивая штор, разглядывая потолок, а глаза режут… Режут такой не мужественной солью, и только чувство, что из дальнего угла квартиры кто-то смотрит так не вписывается в общие ощущения сломанной жизни…

***

Опять больница с сиреневыми стенами, только бы не встретить…

-Ты что тут потеряла?

Мда, а ведь Ино даже не успела договорить кого, а этот «кого» уже стоит перед ней и режет серыми глазами прямо по нервам. Вот ведь, где такому взгляду обучают? Яманако себя просто тараканом почувствовала. А Сасори стоял напротив в белом халате поверх черного свитера, что так контрастировал с его ярко-рыжими волосами… Черт, да о чем она только думает? Акасуна в халате, это уже не вчерашний Акасуна в байкерской куртке, серьезный и где-то в своих мыслях. Ино зло поджала губу и прошипела.

-Если и потеряла, то не тебя точно. У меня вчера подругу сюда на скорой привезли, Темари-но- Собаку, не знаешь в какой палате лежит?

Сасори нахмурился и саркастично, констатировал…
-Я мог бы догадаться, что вы с ней подруги… Прогулки в свадебном платье и отсутствие аппетита, потеря сознания. Слушай, а как зрачки у тебя получается в нормальном состоянии беречь?

Ино удивленно взмахнула ресницами, ощущая, как сдают нервы зло прокричала…
-Акасуна, ты с мотоцикла утром не падал, чего несешь-то?

На лице в обрамлении рыжих волос заиграла откровенно издевательская улыбка…
-В сто седьмой палате твоя подружка, налево по коридору. Только учти, если ты… Как там вы это зовете? В общем, если ты ей дозу принесла, то имейте совесть, хоть не в больнице…

На Сасори полетела маленькая ладошка, правда тут же перехваченная адресатом. Они секунду так и стояли: он не выпускал ее руки, а щеки Ино покрыл румянец, усиленно сдерживаясь от крика, блондинка сдавленно проговорила…
-Акасуна, ты офигел?! Что за намеки!?

Серые глаза неискренне округлились удивлением, когда Сасори произнес…
-Так ты не знала, что дружишь с наркоманкой!? Мда, вам будет много что рассказать друг другу… Иди давай, маршрут я указал.

После тех слов Сасори отпустил руку впавшей в глубины шокового ступора Ино и направился в другую сторону по коридору.

***

А в палате еще пахло печеньем, когда медсестра, возмущаясь до потолка, уводила Сая на процедуры. Художник улыбался и как-то удивленно смотрел на сидящую на кровати Темари, он, и правда, не совсем понял что произошло, картина недораскрашенна, а ему не думается об этом, только сочетание бирюзовых глаз с пшеничными волосами. Медсестра продолжала ворчать, ведя его в процедурный кабинет, но и это не волновало… Низковатый голос и бледная кожа, все так не забывалось и чем-то мешающим залегло левее ребер. Что за странное создание эта Темари - ангел с уставшей от греха душой. Может слишком поэтично, но он художник, хотя… Хотя, она, точно, не часть сюжета картины. Слишком живая и не смогла бы жить на холстах… Саю хотелось говорить с ней, дышать одним воздухом… Да что же это!? В такой неподходящий момент.

***

А сквозь простуженную поздней осени толпу уверенной походкой двигалась красноволосая девушка, одетая либо в очень короткое пальто, либо в очень длинную куртку, под которой лишь могло угадываться платье или юбка еще короче, завершающий штрих в виде ботфорт на длинных ногах заставлял сворачивать шеи многих пешеходов мужского пола, а парочка автомобилей недвусмысленно притормозили и прогудели раскрывая дверцы, но красавица игнорировала знаки внимания, ей на самом деле было все равно…

Не спрашивайте, кто я. Не скажу. Я мимо проходящее лицо в этой истории, мне все равно. Моя внешность, привычки и любовь к чаю с бергамотом, все это отголоски той другой жизни, где было больно настолько, что я сама решила умереть. Мадара говорит, что я отличаюсь… Но это ложь, мне все равно, на этот мир, людей, братца Итачи и то, что он прибьет остатки моего существования, если узнает… А я даже рада буду… Ведь всегда исчезнуть хотела. Нечестно это! Умерла, но боль не кончилась. Нечестно…









======================================================

Люблю октябрьскую осень… Воздух наполняется терпкой свежестью в предчувствии мороза, а парки обряжаются в золото еще накрепко приклеенной листвы к деревьям… Знаете, это очень красиво - желтое пятно в скоплении серых домов… С крыши оно именно так и кажется, яркость среди серого… И да, очень красиво…

Меня зовут Шикамару, хотя я не уверен, что именно так… Своего настоящего имени я не помню, как и имена родителей, название города, где родился, как я жил и как умер… Умер… Нет, вы не ослышались, именно умер… Чего же я тогда стою на крыше и болтаю всякую чушь про осень? Хм… Вопрос логичный, и я с удовольствием вам отвечу, только закурю и… И сразу… Я что-то вроде ангела-хранителя, не могу сказать точно, но очень похоже… Всякой мишуры вроде крыльев, нимба, арфы у меня нет, и я никогда не видел Бога, да и на небе не был, хотя … Хотя собственно чтобы там оказаться, я и тружусь… Дело в том, что задача таких как мы не сопровождать и оберегать человека в течение его жизни, а побыть с ним в крайний срок, так сказать в трудную минуту, и постараться ту минуту как можно больше облегчить и по возможности прекратить… Если у нас накопится энное количество таких прекращенных минут-спасенных душ, то нас повысят, и тогда возможно… Ну да ладно, не буду говорить того, чего наверняка сам не знаю… Мы можем быть как бесплотными духами, так и принимать форму людей, но последнее только ночью… Да, да, мне тоже лезли в голову забавные параллели с вампирами… Хотя, это не важно, по крайне мере не так, как та белобрысая девчонка, что сейчас вышла из здания напротив… Ее зовут Яманака Ино, и прямо сейчас у нее начинается трудная минута… Выгнали из университета, парень ушел к лучшей подруге, разочаровалась в жизни, не знает что делать дальше и… И, кажется, у нее волосы посеклись… В общем и целом сейчас она пребывает в твердой уверенности, что ее жизнь кончилась… Откуда я это знаю? И откуда знаю, что сейчас нужен именно ей… Мда, лениво мне объяснять, но думается иначе вы не поймете… Когда я с год назад очнулся лежащий посреди улицы, меня с мальца напряг тот факт, что люди наступали на меня и проходили насквозь. Как уже говорилось, я не помнил кто я, но логически понимал, что так быть не должно… Подступающую панику прервала трель мобильника, находящегося в кармане моих брюк, это была смс с неопределенного номера и с весьма интересным содержанием, начинавшимся фразой: «Доброго времени суток. Если вы читаете этот текст, значит вы умерли. Пожалуйста, не волнуйтесь, данная ниже инструкция поможет вам сорентироваться. Прочтите ее как следует и ожидайте нового сообщения». Вот так и началась моя работа временным ангелом, и именно по такому принципу я узнаю, кому и зачем нужна моя помощь… Наверняка, у вас еще полно вопросов. Про то, например, как именно я работаю, кто был автором смс и… И почему я могу курить… Я обязательно отвечу на них, но позже, а может вы и сами все увидите, а сейчас мне пора, правда. Она ждет…

***
Было слишком светло для дешевого бара, для осени и для ее настроения… Запахи табака и жареных орешек разбавляли пары кофе и сплетались в причудливый микс… А свет все-таки раздражал, да так, что хотелось запустить ботинком в одну из ламп, ввинченных прямо в ярко-алого цвета стены… Ино опрокинула в себя, кажется, шестую рюмку, ощущая, как жидким огнем водка разливается по телу, стало тепло… Что-то колючее и давящее, залегшее в ее душу после того, как Сакура сказала – «Ну это ведь справедливо, я же первая его полюбила», будто уменьшилось в размере, и сразу стало легче… Жестом показывая молодому официанту, что хочет еще, она словила его ответ в виде улыбки и осторожного…
-Может, тебе хватит…

Наклонив голову так, что светлая челка закрыла половину лица, Ино зло сжала губы и проговорила…
-Ненавижу мужчин…
Потом подумала и добавила…
-Ненавижу женщин… Ненавижу людей…

Бармен хмыкнул и поставил перед ней новую рюмку. Какой-то русоволосый парень, опустился рядом с Ино говоря с плотоядной улыбкой…
-Красавица, тебе без меня не скучно?

Конечно, Яманаки было приятно, что даже сейчас с растрепанными волосами, без грамма косметики и в растянутом сером свитере, она способна привлечь внимание, но радость осознания сего не помешала ей послать эту сволочь (а именно так она сейчас думала про всех мужчин) коротким…
-Отвали, урод…

Парень жеманно скривился и лепеча что-то вроде…
-Да ладно, не будь такой сердитой…
Потянулся к плечу Ино в желании обнять. На что тут же получил ощутимый толчок кулаком в солнечное сплетение, и под его шипящее «Сука…» Ино, пошатываясь, пошла к выходу, дорогой кинув деньги на барную стойку… От свежести воздуха, ночной осени, закружилась голова, а после гиперосвещения царившего в баре, зрению было темно… Шаг, еще и еще один… Внезапно, щелчок, и в голову будто что-то врезается… А почему, собственно говоря, будто? И какому придурку пришло на ум расставить посреди плохоосвещенной улицы столбы…

Глаза, ну очень не хотели разлепляться, но пришедший в себя мозг настойчиво кричал, что необходимо, как минимум, выпить таблетку от головы, а как максимум отрубить ту голову и выкинуть ко всем чертям, так она сейчас болела… Вид недоделанной экибаны на фоне жемчужно-серой стены успокоительно говорил, что каким-то непостижимым образом до дома она вчера добралась… Ино сделала усилие, приняла сидячее положение, ну да, точно ее родная квартира. Только почему-то не спальня, а гостиная-кухня и прихожая… Что поделать, когда они с Харуной выбирали жилье, то руководствовались принципом - главное две изолированные спальни, а все остальное может быть и одно в одном… Ино еще уныло огляделась, все-таки как много здесь было от Сакуры. Вот полочка с ее коллекцией статуэток японских богов, вот кресло с безвкусной клетчатой обивкой, в которое подруга любила залазить с ногами и, накрывшись пледом, читать один из своих медицинских учебников, а рядом с подоконником, на котором сидит какой-то темноволосый парень и курит, стоит кашпо с ее фикусом… Стоп… Парень на подоконнике!? Ино вскочила с дивана и расширенными удивлением глазами уставилась на того парня… Он ее как будто не видел, сидел и курил, стряхивая пепел в открытую форточку… Яманака тряхнула головой в попытке отогнать подступающее ощущение безумия всего происходящего и громко обратилась к незнакомцу…
-Эй, ты что тут делаешь!?

Тот повернулся в ее сторону, удивленно нахмурился, но ничего не сказал…
Яманаке показалось, что она сходит с ума, и, мысленно поклявшись, перестать пить на голодный желудок, она еще раз обратилась к парню с идентичным вопросом…
-Ты что тут делаешь, я тебя спрашиваю!?

Парень непонимающе огляделся и, удивленно уставившись на Ино, произнес…
-Ты это мне… В смысле, ты меня, что видишь?

***

Вы хотите попасть в ад? Конечно, нет… Я тоже не хочу и… И Итачи не хочет… Он, конечно, делает вид, будто ему все равно, но я-то знаю, его тут тоже что-то держит… Так что без обид, это всего лишь работа и… И в конце концов, если к человеку не прикопаешься, то… Да фигня, людишки вы по самую макушку во зле так, что при желании всякий может сойти… Хотя, ничего личного, это всего лишь работа, а оплата за нее - возможность находиться в этом мире и быть почти живым… А когда умираешь, то становится ясно, как это здорово, быть живым и…

-Дейдара!
-Да, да, Итачи-семпай, я слушаю… Вы говорили что-то про… Хм… А, про то, что надо довести до самоубийства какую-то…







======================================================
Вот всегда, всегда Узумаки Наруто подозревал, что Ино Яманака странная, поэтому, прибежав на недвусмысленные крики-просьбы о помощи в соседскую квартиру, он, наверное, меньше, чем положено удивился, глядя на то, как эта блондинка колотит по воздуху битой и кричит…
-Пошел вон, убирайся, я вызову полицию, если ты не уйдешь…

Инстинкты самосохранения настоятельно посоветовали блондину уходить… Или вызвать скорую… Или сначала уйти, а потом вызвать скорую… Или…
-Наруто?!

Ругая свои инстинкты за бестолковость и тормознутость, Узумаки как можно спокойней (кто этих сумасшедших знает) проговорил в сторону заметившей его Ино…
-Я тут… Дверь была не заперта и…

Яманака посмотрела в сторону окна, потом на Наруто и нервно прокричала…
-Узумаки, ну помоги же мне!

Наруто сделал несмелый шаг вперед и растерянно пробормотал…
-Конечно, помогу… а что надо сделать?

Ино возвела глаза к небу и еще громче закричала…
-Ты что его не видишь!?

Наруто осмотрелся и осторожно спросил…
-Кого его-то?

Минуту Ино стояла и растерянно хлопала ресницами, потом наклонила голову и, устало вздыхая…
-Да никого, не обращай внимания...
Мысленно вспоминая номер психиатрической помощи, Узумаки выдохнул…
-Ну, тогда я пошел…

Ино отрешенно кивнула. Наруто уже почти скрылся в дверях, но потом неожиданно вернулся и с несвойственной серьезностью в голосе спросил…
-А Сакура уже уехала?

Яманака удивленно подняла на него глаза и кивнула, на что Наруто, смотря в одну точку, печально улыбнулся и будто сам себе тихо проговорил…
-Я рад… Она так любит Саске, и теперь они вместе… Ты не злись, ладно? Ведь она с самого детства только и мечтала о нем. И я так рад за них…

Ино смотрела на Наруто и просто не могла поверить, что он говорит подобное… Ведь все знали, как он бегал за Сакурой и как всегда пытался быть рядом с ней, он даже квартиру снял по соседству… А теперь стоит тут и несет всякую чушь про радость… Хотя, похоже он и правда рад за них… Яманака остро ощутила, как ее мутит от передоза доброты и с огромным усилием удержала рвущийся наружу вопрос – восклицание, что Наруто дурак и, фальшиво улыбнувшись, попрощалась с ним…

***

Шикамару сразу понял, что его новая подопечная проблемная… Еще когда она, пошатываясь, врезалась в столб и рухнула прямо на твердость асфальта. В нем тогда тоже что-то рухнуло, сдвинулось и стало больно… Забытые ощущения… Разозлился… Пришлось принять человеческую форму и нести на руках… Легкая, совсем пушинка… Взмах ресницами на сонном лице в тусклом освещении редких фонарей, а на ее щеке росчерк слезы, и шепот одними губами – «Саске… Почему?» Черт, противно-то как… Что за безмозглость гробить жизнь из-за кого-то… Вот у него жизни нет, и он даже не грустит по этому поводу… Точнее, не грустил…

В ее квартире пахло цветами, это было как насмешка… За окном холодная осень, а в комнате со светло-серыми обоями пахнет весной и тепло… Опустил ее на диван забавного розового цвета… Пошел искать одеяло, засмотрелся на недоделанную экибану… В круглой вазе ветки жасмина и можжевельника, ну надо же, сочетание… Впрочем, такое же странное, как на фотографии на стене над недо-цветочным шедевром… Розоволосая девочка обнимает мальчика с черными, как сама тьма глазами, и рядом кажется она, еще ребенком, так и лучится счастьем… Шикамару долго смотрел на фотографию и не заметил, как кусочек неба в окне порозовел рассветом… Человеческая форма сменилась эфирной проекцией… Стало совсем погано, он уже не мог ни к чему, кроме своих сигарет, прикоснуться, а Ино дрожала, свернувшись замерзшим комочком на диване… Черт, ну почему он сразу не отыскал это дурацкое одеяло!? Черт, ну почему она плачет!? Как проблемно-то… Зачем ей нужна его помощь? Он не знает, как в таких случаях помогают… Он ведь не любил… Но, возможно, хотя… Хотя нет, конечно, же он не любил, иначе бы вспомнил даже после смерти… Черт, закончить жить, не любя ни разу, справедливо!? Гадко, отвратительно, жалеть себя, разбавляя цветочный воздух сигаретным дымом… Но, почему сейчас?! Почем эта непростительная, бесполезная жалость к себе пришла именно сейчас!? Неужели, из-за этой безвольной алкоголички!?

Когда Ино проснулась у Шикамару не было желания реагировать, пусть себе пострадает похмельем, а он пока подумает… Но уже через секунду реагировать пришлось, она его видела… Как такое возможно? И почему? Терзаемый вопросами Шикамару не обращал внимания на ее крики и проходившие сквозь него удары… И только когда Яманака впала в натуральную истерику, он пожалел ее и с дуру рассказал всю правду. Ответом было минутное молчание, потом она куда-то убежала и вернулась с битой… Мда, мало того, что алкоголичка так еще и с задатками агрессивной садистки… Окончательно убедившись, что он влип, Шика впал в прострацию. Мысленно решая, что делать, он даже не сразу заметил, что в квартиру вошел светловолосый паренек, с забавным татуажем полосок на веснушчатом лице, видимо, сосед, прибежавший на крики… Хороший парень, правда, по его лицу читалось желание упечь Ино в психушку, но все равно хороший, а когда он ушел, Яманако прекратила попытки избить ангела и решилась на разговор с ним… Разговор не удался, устав от сотого вопроса Яманаки, почему именно она была выбрана обьектом помощи, Шикамру не выдержал и раздраженно проговорил…

-Знаешь, я тоже не въезжаю, почему именно ты… В прошлый раз я помогал женщине, чей четырехлетний сын умер от опухоли в мозге… А до этого парализованному парню, что раздробил шейные позвонки, упав с дерева, на которое залез, спасая котенка… Вот я сейчас смотрю на тебя и тоже задаюсь вопросом, какого черта, я должен помогать избалованной истеричке, которая сломалась от того, что ее видите ли бросил парень…

Ино стояла и хлопала глазами от удивления, а Шикамару просто ушел в открытую дверь, оставив лишь слабый запах сигарет, рассеивающийся осенним ветром, что ворвался в открытую форточку…

***

Вас когда-нибудь били родители? Пощечины моего отца не причиняли боль, но унижали… Иногда хотелось, чтобы он разбил мне голову об батарею, но только ни эти пощечины… Конечно, в фамильном особняке Хьюга нет батарей, у нас камины и дорогая обогревательная система… Но, знаете, мне всегда было холодно… Холодно до дрожи и мурашек… Наверное, меня холодил страх… А потом появился Киба, и я согрелась, перестала боятся даже отца… И счастье… Знаете, это такое счастье - гулять ночи напролет в парке и мороженное… Смешной, он всегда сам покупал мне мороженное и вообще платил за все, хотя я знала, что он четвертый ребенок в семье матери-одиночки… Но плевать на его происхождение, для меня он был и останется принцем…

Мой принц работал и учился, и мы могли встречаться только по ночам… Я стала засыпать в течение дня… Так отец все и вычислил, по моей сонливости… Черт, если бы я не была такой слабой, то…

Мы как обычно гуляли в парке втроем… Третим был любимый пес моего принца - Акамару… Все произошло так быстро… Рядом с нами визгнула тормозами машина… Минута… Отец с шестью своими амбалообразными помощниками… Пощечины мне и парочка ударов под дых ногами для Кибы… Последний улыбался, сплевывая кровь, и говорил, что от меня не откажется… Отец пригрозил его семье, а потом вдогонку сказал, что если он согласится, то им наоборот помогут… Глупый Киба его послал, плюнул кровью прямо в лицо Хиаши, тогда на наших глазах застрелили Акамару, и, когда я отошла от шока, то умоляла отца прекратить… Валялась в ногах и клялась, что к Кибе и близко не подойду… И, знаете, сдержала слово… Это было больно… Но я надеялась… Думала, пройдет время, и я придумаю что-нибудь, и мы снова будем вместе… Дни складывались в недели, и прошел месяц…

А вчера, в ресторане, где я обедала, один красивый, но странный парень с немного женственной прической попытался со мной познакомиться… Подсел и начал болтать всякую чушь про возросший уровень хулиганства и про то, что собачий питомник подожгли… И про то, как какой-то герой кинулся спасать из огня животных, а сам сгорел заживо… Я все собиралась с силами, дабы вежливо послать прилипалу, но когда он назвал имя этого героя…

Киба родной, подожди меня… Не уверенна, что попаду в рай, ведь самоубийство, но… Но тут без тебя невыносимо холодно… А в аду хотя бы согреюсь…

***
Полумрак ресторанного зала разбавлял зловещий отблеск свечей расставленных повсюду. Почти вся женская половина посетителей бросала взгляды в сторону вип зоны, где расположились два парня, составляющие удивительный контраст красоты… Блондин с причудливой прической и озорным блеском на дне голубых глаз и Брюнет, чьи правильные черты лица оттеняли два росчерка следов шрамов вдоль скул… Конечно, дело было не в лице и цвете волос, привлекало к ним другое… Какая-то манящая и опасная притягательность скрывалась в каждом порывистом движение одного и сдержанной грации другого… Блондин хищно улыбался и заражающе громко смеялся, а брюнет больше молчал, хотя его молчание и отражающие пламя свечей черные глаза манили даже больше…

Дей посмотрел по сторонам, с удовольствием убедился, что все внимание окружающих сосредоточенно на них с Итачи, потом самодовольно хмыкнул, пригубил абсент из пузатого бокала и обратился к сидящему напротив Учихе…
-Итачи-семпай, а я вот все хотел спросить, почему вы продали душу?

Учиха посмотрел в сторону и бесцветным тоном произнес…
-Не твое дело…
Дей обиженно поджал губу, а Итачи, сделав глоток виски, и, не глядя на Тсурику, спросил…
-Ты разобрался с Хьюгой?

Блондин махнул рукой и деланно утомленно произнес…
-Да, чего там разбираться… Скукота… Ее и доводить не особо было надо… Когда последний раз видел нашу малышку, то она уже на крышу карабкалась, так что…

Итачи не дослушал до конца, поднялся и направился к выходу…

***

Ладошки вспотели, несмотря на ледяной ветер, что с лихим свистом гулял по крыше двадцатиэтажной высотки… Висящая на краю этой самой крыши Ино старательно не паниковала, недалеко от нее лежала Хината, благополучно потерявшая сознание, а совсем рядом сидел, преспокойно куря и созерцая розовеющие закатом облака, Шикамару…. Блаженное лицо этого горе-ангела заставляло закипать нервы блондинки гневом, но ей ничего не оставалась, как тупо висеть и ждать, когда стемнеет, и этот ленивый святоша сможет принять человеческий вид и вытащить… Точнее, втащить ее обратно на крышу… Но, черт возьми, как же бесит… Ведь если подумать, она оказалась в таком положение из-за него…

======================================================
Знаете, что такое быть мертвым… Это когда стоишь в час пик на оживленной улице видишь спешащих или не очень людей, движение машин под мигание светофора, суету, смешивающуюся в звуки и мелькание лиц. Жизнь в такие минуты кажется течет очень быстро, ярко, буквально ощущается и… И все это без тебя… Так странно… Но если задуматься, Итачи и до того, как умер, ощущал себя вне жизни, но тогда его это устраивало. Он ненавидел быть в толпе, любил одиночество, а сейчас же… Сейчас, выйдя из ресторана и вдохнув остуженный ветром осенний воздух, ему захотелось побыть в этой самой толпе, почувствовать движение хотя бы чужих жизней… Чужих жалких жизней, никчемных существований и бездарных минут, проваленных в дыру вечности… Существа вроде него имеют ряд способностей, одна из которых становится невидимым и неощутимым по одному мысленному желанию, и в этот момент это было очень кстати, можно побыть среди людишек и не раздражаться от их внимания… Бесплодной тенью шагая вдоль серых домов по оживленной после рабочего час-пика улице, Итачи заглядывал в глаза каждому встречному и читал в этих зрительных органах все то, что их хозяева скрывают даже от себя… Потаенные страхи и желания, зависть и злоба, все то, что так нравится его начальнику все то, что…
-Простите, извините… Аааа…

Учиха замер от удивления, прямо на него налетело что-то спешащие и белокурое, окутанное сладковато — свежим цветочным ароматом… Это что-то пронеслось мимо, задело краем худого плеча и на секунду остановилось, приобретая очертания девушки со смутно знакомым лицом, посмотрело на него своими голубыми в ультрамариновом ободке глазенками и, извинившись, понеслось дальше, смешавшись смазанным очертанием с толпой… Итачи смотрел этому вихреподобному явлению вслед и не мог поверить, что извинение и взгляд предназначались ему… Ведь ни один человек не способен увидеть его в фантомной проекции, а эта девчонка…

***
После ухода курящего ангела Ино какое-то время пребывала в прострации, лихорадочно соображая на предмет категорической завязки с алкоголем. Только через час блондинка мало-мальски успокоилась, смогла убедить себя, что все это плод больного похмельем воображения… Диагностировав себе белую горячку, Яманако решила по этому поводу отозвать все клятвы трезвости и вырубится из реальности по средствам чего-то не слабее двадцати градусов крепости… Накинув пальто, она вышла из квартиры, закрыла дверь, как вдруг услышала за спиной собачий лай. От неожиданности выронила связку ключей, которые в момент подхватил зубами какой-то мелко-породный пес, судя по всему автор лая… Так вот эта нахальная собачатина тут же кинулась наутек, звеня зажатыми в клыках ключами… Ино побежала за ним, хвостатый пакостник только ускорил темп, Яманако тоже не сдавалась, они так минут тридцать бежали… Переулок двора сменился оживленной улицей, и кросс превратился в бег с препятствием в виде толпы людей, блондинка даже какого-то парня чуть с ног не сбила, даже очень симпатичного, даже с лицом знакомым, но это было не важно по крайне мере не так важно, как то, что из-за собаки-воровки Яманака оказалась в каком-то переулке, спрятанном среди скопления серых домов… Чувствуя как ноги дрожат, а дыхание сбивается, Ино прекратила бег и пошла осторожным шагом, попутно пытаясь договорится с вредоносной собачатиной, фальшиво добрым тоном повторяя…
-Дружок… Шарик… Собачка, иди ко мне, не бойся…

В ответ из глубин переулка раздалось ехидное тявканье, Ино, не выдержав собачьего сарказма, закричала, переходя на бег…
-Стой, где стоишь, плешивая псина, иначе…

Завершить угрозу Яманака не успела, так как переулок закончился тупиком в виде стены здания, к которой была прилажена лестница на манер пожарной, и там, возле этой лестницы, стоял какой-то парень, его голова была опущена так, что цвета темного шоколада волосы спадали на лицо, а куртка разорвана и местами опалена, и он, кажется, плакал… Инстинкты самосохранения настойчиво подсказали бежать, но Ино технично проигнорировала их совет и обратилась к рыдающему незнакомцу…
-Простите, тут собака с ключами в зубах не пробегала?

Парень поднял голову, и Ино вздрогнула всеми нервами, лицо незнакомца было в ожогах местами до мяса и пузырившейся кожи… Сделав шаг назад, Яманака все же подавила в себе желание закричать и, вспомнив, что она хоть и один год отучившийся, но все же медик, спросила…
-Вам плохо? Нужна помощь?

Парень посмотрел на нее ошалелым взглядом и, с трудом шевеля губами, спросил…
-Ты меня что видишь?

Этот вопрос заставил Ино испуганно попятиться и пару раз рассеянно ( будто она сама не уверена, что видит) кивнуть…

Незнакомец в два шага оказался вплотную рядом с ней и, безумно сверкая глазами, переспросил громким голосом…
— Так видишь или нет?!

Ино в ответ кивнула утвердительно и, мысленно ругая себя за то, что сейчас скажет, произнесла…
-Так ты тоже ангел?

Парень посмотрел на нее с растерянным непониманием, а позади послышался знакомый ворчливый голос…
-Нет, он просто душа, которая не может найти покой.

Обернувшись, Ино увидела облокотившегося спиной об одну из стен, ограняющих переулок домов, курящего ангела… Яманако хотела что-то спросить, но ее перебил крик обгоревшего незнакомца…
-Умоляю, кто бы вы ни были, помогите Хине… Прошу, пожалуйста, она там сейчас спрыгнет… Умоляю, помогите!

***

Последнее, что помнил Киба Инадзуки, это огонь, запах дыма и собачий визг в ушах… Захотелось спать… Потом пробуждение посреди обугленных обломков, и в теле непривычная легкость… Дальше все как в дурацком, бредовом сне… Поднялся, пошел куда глаза глядят… Шатался по улицам… Люди не видели его, а он не мог ни к чему прикоснуться, буквально проходя насквозь любой предмет или существо… Только собаки казалось его замечали… Парень не помнил, кто он, и что произошло, но в голове прокручивались какие-то картинки: девушки с синими, как ночное небо волосами, и глазами цвета лунного серебра, а потом всплыло имя Хината, и ноги сами привели к шикарному особняку, из которого вышла красавица из рожденных его воспаленным мозгом образов… Она была грустная, с пустым словно мертвым взглядом и, пошатываясь, шла, держа в руках сложенную газету… Киба последовал за ней беспрерывно, повторяя…
-Хината… Хината… Ты ведь Хината?

Девушка не реагировала, шла себе и шла вдоль улицы, казалось, что она не видит не только Кибу, но и всех встречных людей… Память Иназуки начала восстанавливаться… Он уже не спрашивал, а повторял как молитву…
-Хината… Хината… Любимая… Хината…
На секунду синеволосая как будто услышала его… Остановилась, выронила газету и громко зарыдала, бормоча что-то вроде…
-Киба, родной… Я сейчас… Я к тебе… Подожди… Милый, только подожди меня…

Эти слова резанули по нервам… Инадзуки посмотрел на упавшую газету, вчитался в текст и… И у него в разуме будто пазл сложился, но от этого стало жутко, он глянул на Хьюгу, та уже решительно-быстрым шагом свернула в переулок и через секунду полезла вверх по одной из лестниц, присоединенных к зданию, Киба полез за ней… В его душе словно жидкий азот пролился… Ее слова о том, чтобы подождал и решительные шаги к краю крыши… Инадзуки спустился, выбежал из переулка, стал кричать и пытался прикоснуться хоть к кому-то в толпе, но бесполезно, его срывающегося голоса никто не слышал, кроме может одного блондина с причудливой прической, он как-то удивленно глянул на безумца, но потом растворился в толпе… Киба вернулся к зданию, сил подниматься не было, он просто остановился возле лестницы и зарыдал, потом к нему подбежал маленький песик, совсем щеночек и, виляя куцим хвостом, дружелюбно тявкнул… Инадзуки словно на автомате погладил мелкую псину и прошептал…

-Господи, я без понятия, что происходит, но умоляю, сделай хоть что-нибудь …

После его слов собака пропала, как в воздухе растворилась, а через какое-то время к нему подошла какая-то девушка и обратилась с вопросом…

***

Хината уже решилась, долго стояла на краю и, наконец, смогла… Шаг, секунда и… И кто-то хватает ее за плечи, резко разворачивает, перед глазами бледное лицо незнакомой девушки, усталое, но красивое, как у ангела. Она кричит, но от звона в ушах и гулкого ветра крик кажется смазанным шепотом… Хьюга не хотела толкать ее, она просто инстинктивно выставила руки вперед, не подумав, что сейчас они с незнакомкой поменялись местами, и позади Хины твердость крыши, а позади блондинки пустота с высоты двадцати этажей… Так вот девушка, похожая на усталого ангела, пятясь назад, скользнула в эту пустоту, а Хьюго ощутила, как сознание заволокла тяжелая пелена, в голове затрещало, и она провалилась в сон… Сон был приятный, Киба на фоне алеющего закатом неба с улыбкой машет ей рукой в знак прощания, и его голос такой родной и теплый… Говорит, что любит и просит поклясться, чтобы она так больше не делала… Хина тоже улыбнулась и, чувствуя, что плачет от счастья, проговорила…
-Милый, ну, конечно, я так не сделаю, ты же здесь со мной…

В ответ любимый печально улыбается и уже тише говорит…
-Хината, родная, клянусь, что всегда буду с тобой, но ты должна быть здесь, а я - там, но клянусь, что даже оттуда я буду с тобой, только не делай так больше…

Слабо понимая, что происходит Хината кивнула в знак того, что не будет, и Киба словно растворился в сиреневых сумерках вечернего неба… Только стихающий ветер доносит произнесенные родным голосом слова…
-Хината, милая, я тебя люблю… Живи счастливо… Живи…

Глаза раскрылись с трудом… На фоне такого же как и во сне сиреневого неба черноволосый парень затаскивал на крышу блондинку, что не позволила сделать Хьюге последний шаг… Потом оба подбежали к Хинате, и девушка, тряся ее за плечи, закричала…
-Психованная идиотка, ты что творишь, умалишенная…
Хина приподнялась, огляделась и, сама не понимая почему, обняла светловолосую незнакомку и зарыдала, уткнувшись в ее плечо…

***

Кусочек наряженной звездами синевы неба смотрел из ограненного малиновыми занавесками окна… В уютной квартире с серыми, как благородный жемчуг обоями, аромат цветов разбавлялся запахом нагретой ванили… Хината достала пирог из духовки и понесла его к подоконнику, дабы остудить по средством проникающего через форточку позднее-осеннего холода… Сидевший на этом подоконнике Шикамару с неохотой покинул любимое место. Ино с чуть завитыми влагой недавнего душа волосами уютно устроилась на диванчике, сделала вдох и, зажмурившись, мечтательно проговорила…
— Моя интуиция говорит, что ты Хина просто отличный повар…

Хьюга покраснела и, смущаясь, сбивчиво заговорила…
-Это просто… Меньшее, что я могла, в благодарность, что вы спасли и… И приютили…

Ино закатила глаза и деланно сердито произнесла…
-Но, что за приютили… Говорю же, моя соседка съехала, а жить одной я не любитель, так что можно сказать тебе спасибо…

Речь Яманаки прервалась скрипом двери, минута, и на пороге появился Наруто… Блондин удивленно обвел квартиру взглядом с явной и как бы случайной задержкой этого взгляда на Хинате… Хьюга и Узумаки синхронно покраснели, последний, смущаясь, заговорил…
-Простите… Помешал… Я просто услышал голоса и подумал, что Сакура-чан вернулась…

Ино хмыкнула, поднялась с дивана, подошла к Наруто, взяла его за руку, потянула в центр комнаты и, указывая на Хинату, проговорила…
-Знакомься, это Хината Хьюго, моя новая соседка по комнате и…
Блондинка выдержала паузу и, просияв доброй улыбкой, продолжила…
-И очень хорошая подруга…

Хината прошептала приветсвие, Наруто ответил и вопросительно посмотрел на стоящего возле окна Шикамару… Ино немного задумалась и неуверенно проговорила…
-А это… Это…

Шика нервно вздохнул, жалея про себя, что не успел вовремя испариться, проговорил…
— Шикамару Нара, я кузен этой проблемной женщины…

От последнего определения Ино зло вспыхнула, а Хината и Наруто тихонько рссмеялись…

***

В старой круглосуточной закусочной горел ослепительно яркий свет, не смотря на отсутствие посетителей, высокий черноволосый повар беспрестанно кидал в шипящую маслом сковороду кусочки креветок и овощей, от чего по заведению расплывались аппетитные запахи темпуры… Дверь скрипнула, в помещение кухни прошли двое мужчин, составляющие уже упомянутый контраст красоты золотых и черных, как смоль волос… Повар поднял взгляд на гостей и, улыбнувшись, обратился к блондину…
-Дей, подойди сюда, ты должен это попробовать…
Желтоволосый как-то нерешительно подошел к хозяину кухни, а тот ловко подцепил палочками сразу несколько кусочков своей стряпни и впихнул в рот блондину, потом так же ловко скрутил ему левую руку, в одно движение подтащил к шипящей маслом сковороде и засунул свободную руку Дея прямо в горячее масло. Лицо Тсурики исказилось болевым спазмом, но он не шелохнулся, лишь прошептал…
-Мадара-сан, простите… Эта Хьюго…

Повар улыбнулся и, с силой нажав на шею блондина, ткнул его в сковородку лицом… После этого поднял и, глянув на пузырившуюся ожогами кожу на лице блондина, засмеялся, повторил тычок... Потом отнял лицо Дея от сковороды, желтоволоый стонал от боли, а повар-садист лишь сделал задумчивое лицо и со спокойным сарказмом проговорил…
-Эээ, как там… Мой вечный оппонент троицу любит…
После этих слов он приготовился макнуть Тсурику повторно в шипящее масло, нервы блондина сдали, и он закричал…
-Не надо больше, пожалуйста… Мне больно…

Повар с деланным непониманием посмотрел на бьющегося в истерике Дея и с ехидным удивлением проговорил…
-Да ладно, все равно ведь заживет через несколько минут…

Смотревший на все это Итачи не выдержал и, повысив обычно спокойный голос, произнес…
-Я тоже виноват…

Мадара отвлекся от созерцания страдающего Дейдары и весело обратился к Учихе…
— Итачи, а как там твой младший брат!?

Учиха сжал губы, сдерживая подступающую злобу. Мадара вздохнул, с силой швырнул Тсурико к стенке, выключил плиту, вытер руки о фартук и достал с одной из окружающих его кухонных полок стопку фотографий…
Минуту перебирал их длинными пальцами, а потом серьезно проговорил
-Плевать на Хьюгу, найду себе другую девочку для забавы, а вот… А вот он мне нужен и очень, у меня на него особые планы поэтому, если вы не справитесь, пеняйте на себя… Купание в раскаленном масле щекоткой покажется…

После Мадара в упор посмотрел на все еще стонущего Тсурику и стоявшего неподвижно Итачи и кинул в сторону первого стопку фотобумаг… Желтоволосый целой рукой поднял одну, и тут же обожженное лицо Дея застыло в удивлении, прямо с фотографии на него смотрели серые глаза его друга детства…














======================================================
А воздух и правда пах ванилью, глупо и до банальности тошнотворно, но он любил этот аромат нежной сладости, особенно замешанной на свежести совсем раннего утра… Рассвет лишь тонкой малиновой полоской мазанул по кромке горизонта, чуть приоткрывшегося от серости октябрьских туч… А все равно было красиво, розовое сквозь серость… И казалось, что ванилью пахнет рассвет, а не пространство вокруг маленького кафе, где повара с самого утра пекут сдобренные этой сладкой приправой булочки… Сасори глубоко и жадно вдохнул, осмотрелся, улицы еще пустовали, только готовясь принять поток спешащих на работу пешеходов… Порыв холодного, колючего ветра сорвал с головы капюшон и растрепал рыжие волосы, мелкий дождь посыпался на лицо, а малиновую полоску накрыло свинцовым одеялом туч… Яркость, часто растворяется в серости, обидно…

Голова болела, ноги устали, он всю ночь провел среди мертвых, дабы научится продлять жизни живым… Жизни живых… Тафтологично и пафосно, но иначе не скажешь… Акасуна-но-Сасори без пяти минут, хотя если быть точным без двух месяцев, хирург, и это в двадцать один, когда его ровесники только начинают практический путь медицинской профессии… Он всегда опережал всех, маленький гений с мудростью старца в серых, по-детски распахнутых глазах… Он в никого и ничего не верил и не дорожил ни чем кроме, пожалуй… Мечта… Победить смерть.… Эту проклятую смерть, что отбирала самое дорогое, что отправила на съедение трупным червям его еще молодых родителей и лучшего друга… Проклятая, ненавистная, мерзкая смерть…
Лица мамы с папой помнились с трудом, только фотографии. Казалось, что родители всегда смотрели на него лишь с глянца фотографий, и было больно, но не так как, когда…

-Дана… Дана, постой.… Подожди меня, Дана, пожалуйста…
Светловолосый мальчуган с длинной косой челкой вдоль лица, в потертой курточке догоняет мальчика рыжего, одетого в классическое взрослое пальтишко и сжимающего ручонками стопку книг…
-Дана… Дана, давай я помогу, книги ведь тяжелые… Ты такой умный, Дана… Я хочу стать таким же…
Сасори фыркает, хмурясь ворчит, передавая часть бумажной тяжести другу…
-Не называй меня так…

Дей растерянно смотрит на Акасуну, потом по-доброму улыбается…
-Но как же, ты ведь такой умный, и я… Я бы хотел учиться у тебя…
-Учится у меня!? Что за глупости, учись в школе…

Вот, всегда, всегда он язвил Тсурике, даже в день их знакомства… Бабушка Сасори слегла после смерти его родителей, и мальчика на время отправили в детский дом. Акасуну там сразу не взлюбили: слишком воспитан, слишком хорошенький, весь такой домашний.… В один из дней маленький Сасори как обычно читал свои книжки в уеденной части заброшенного сада, что окружал здание интерната, компания парней из его группы и старше появилась словно из ниоткуда. Его били ногами по животу, чтобы не было синяков… Сасори лежал скрученный в траве и чувствовал собственную кровь в горле… Он не плакал, не кричал, хотя было больно и унизительно… Второго даже больше… А потом он услышал заливистый смех, слово «Кац», и повсюду начали взрываться петарды, все напавшие на него побежали в сторону… Сасори приподнялся и заметил рядом с собой светловолосого мальчика с немного безумной улыбкой… Так началась эта странная дружба. Акасуну вскоре забрала, вышедшая из больницы бабушка, но с Деем они все равно продолжили общаться… Акасуна помогал Тсурике с учебой, а тот научил его драться и привил любовь к мотоциклам… Когда Дей умирал, Сасори даже в стране не было… Конференция в Гарварде для одаренных студентов со всего мира… А по приезду нежный голос с номера Дея говорил что-то про колото-ножевое и то, что не опознали, поэтому и кремировали… Дошло не сразу, а потом началось… Боль по живому без наркоза вырубила из реальности, затуманила мозг, он разучился улыбаться… Первые дни думал, что умрет… Первую неделю думал, что умрет, если не отомстит… Отомстит… Смог, сумел, нашел… Ярость жгла душу, а со скальпелем он всегда умел обращаться, во взрывах он не понимал, а вот химия всегда шла на отлично, так что легковоспламеняющееся вещества… Трупы этих уродов сгорели, но легче не стало… Недели растворялись в месяцах, а те тонули в двух годах, прошедших со смерти друга… Легче не стало… Боль притупилась, но не прошла… Сасори изменился, стал одеваться как когда-то Дей: потертые кожаные куртки и, к черту, классические пальто и костюмы… И байк себе купил, только на нем теперь и ездил, правда, сегодня побоялся садиться за руль, руки тряслись от недосыпа, а в глазах мелькали искорки… Надо определенно отдохнуть, а до дома можно и общественным транспортом… Холодно, конечно, стоять под россыпью мелких капель, но это как-то бодрит что ли…

***

Слишком рано началось утро для Ино, Шикамару все-таки вспомнил про свою основную обязанность (прекратить сложную минуту в жизни Яманако) и почти всю ночь выносил блондинке мозг своим ворчанием на предмет ее возвращения к учебе… Часам к шести утра нервы Ино медленно, но четко сдали, и разговор перешел в крики с ее стороны…
-Я сказала, что в университет не вернусь!

Шикамару не любил когда кричат, очень, очень не любил… Он не хотел говорить подобное, но сказал, точнее всух подумал…
-Ты истеричка, вот твой Саске тебя и бросил, да еще и не учишься. Подружка твоя, к которой он ушел, наверное ,поумнее чем…
Ангел даже закончить фразу не успел, Ино с какой-то космической скоростью оделась и ушла, хлопнув дверью… Перед этим, правда, наградила Нару таким гневным взглядом, что, даже осознавая, что повторно его убить нельзя, ленивый гений все-таки не решил пойти вслед за своей подопечной…

***

Никогда не понимал, почему люди так не любят вставать рано… Я вот верю в поговорку, про то, что бог подает тем, кто готов распрощаться со сном часов в шесть утра… Нет, честно, как, например, сегодня… Я неделю мучился поиском сюжета для картины, а сегодня утром по дороге в круглосуточное кафе за порцией свежих булочек просто сокровище нашел… Представляете, картину… Дождь смазывает очертание серых домов, улица пуста, и никого вокруг, а на остановке возле той кафешки, куда я собственно говоря и направлялся, стоят девушка и парень… Видно, что они не знакомы, просто стоят рядом, но… Но как удивительно красиво сочетаются между собой и с пространством вокруг… Он - ярко-рыжеволосый, можно сказать его волосы отливают охрой, а черты детские, даже милые, хотя и опасные, явно стянутые усталой печалью, которая залегла в его застывших, как у куклы, серых глазах… Она - вся сотканная словно из света, волосы как бледное золото, глаза цвета майского неба в солнечную погоду, черты лица тонкие, правильные, губы чуть бледнее положенного, но это не портит, даже идет, как и пальто расцветки лепестков фиалки… Может, описываю слишком поэтично, но я художник, параллели сами собой в голову залезли… Но, клянусь, это, и правда, очень красиво… Я, когда их увидел, чуть не расплакался, что мольберт с собой не взял… Такой сюжет… Почему-то они сфантазировались у меня как усталые ангел и демон на фоне промокшего города… Черт, ну почему я мольберт с собой не взял… Может, попросить их мне позировать… Вдруг они искусство любят…


***

Саске резко открыл глаза, огляделся, рядом на подушке спала Сакура, улыбаясь чему-то во сне… Учиха тряхнул головой, будто отгоняя наваждение, ему остро казалось, что кто-то наблюдал за ним…

Уголки губ Итачи тронула улыбка, он удивился проницательности брата, посмотрел на него еще раз и шагнул в окно, в объятья сырости октябрьского утра… Легкой тенью достигнув земли, принял человеческую форму и зашагал быстрее… Это надо прекратить, ему не стоит навещать Саске, ведь… Ведь он так виноват перед младшим братом, что не имеет право видеть его… Хотя, если вдуматься, перед Саске виноват весь их род, все предки, что отдавали из столетия в столетия души дьяволу… Давно это было, один брат убил второго, об этом написали в книжке по мифологии христиан, но никто не задумался, что стало с потомками убийцы... Люди жили и умирали, кто незаметно, кто навсегда запечатленный на страницах истории… А их род был проклят и вынужден служить злу… Итачи просто захотелось порвать, разрезать эту цепь, освободить своего маленького черноглазого братишку… Разрезал, вместе с артериями на шеях отца и матери… И сам себя проклял, но Саске спас, и пусть он навечно служит Каину, что взял себе другое имя, но его братишка то свободен…

======================================================
