А можно просуществовать одной, так даже легче. Орихиме до дыр заучила всю отравляющую прелесть одиночества, когда разрешается весь день ходить по дому в старом растянутом платье и объедаться шоколадом под три мелодрамы онлайн подряд. Такое счастье… Врагу не пожелаешь.

А ее рыжая жизнь давно забрела в тупик. Что дальше? Нет уж, будь добр, Бог там или кто - ответь!

Утро пахнет летним дождем и выписывает круги в грязных лужах. Пойдет за шоколадом - промочит ноги, простынет, без вариантов. С ее-то везением. Смешно. И, да, еще вылетели пробки. Новых нет, так что мелодрамам придется сказать «до свидания». Этот обрывок рыжей жизни пройдет изучением косых струй дождевой воды. Ну, тоже неплохо…

Не будет плакать, ведь глупо. Иное наивная, но, все-таки, не идиотка: ей ясно видно, что многие парни готовы принести по вагону шоколада за одну ее улыбку и четвертый размер груди. Но, только, ответьте, какой простой смертный может сравниться с ожогом рыжего солнца и дрожью от холода слишком зеленых для реальности глаз? Принцессе доводилось касаться конечных точек добра и зла истрепанным сердцем, на меньшее пойти сложно… Хотя, и шоколада очень хочется.

А все-таки глупо, обе ее любви ушли со смертью: одна растворялась черным пеплом, не дотянувшись до руки; вторая сжимала ту смерть в объятьях под крики:

-Ичиго, дурень, пусти! Чего творишь!

Она пожелал им счастья, хотя хотелось проклясть…

Но, к черту удушающие воспоминания! Плевать на дождь! С мыслью о закупке годового запаса кокао-содержащей сладости, в растянутом домашнем платье, рыжая принцесса бежит на встречу простуде и, может, судьбе…

*

А Ренджи не хотелось ненавидеть маленькую черноволосую мечту, но и забыть как-то не получалось. В конце концов, надоело, он все-таки, тоже сильный. Скалясь на чертову реальность раненным волком, Абарай топил надежду в теплых июльских лужах, гуляя по захламленному миру смертных. Глупо, так… Без всякого предупреждения и подвоха, отчаянно захотелось быть не просто так, а, что б, кому-нибудь, да нужным. Бьякуя-сама научил заваривать зеленый чай и убивать с удара в четверть силы, но урок одинокого эгоиста так и не был усвоен. Взамен любви к маленькой вредной девчонке на алом сердце останется огромная дыра. И можно бы сжать кулаки, да стерпеть, вот, только, от дырок в сердце умирают… Вы не знали? В пору чумазого руконгайского детства мечталось о теплом доме, где полно счастливых детей, а красавица-жена готовит вкусный ужин. Он, что, не заслужил? Какого хрена?!

Прямо перед расширенными удивлением глазами лейтенанта, на угольно-черный от воды асфальт, валится куча плиток шоколада…


*
Оставшийся без внимания дождь, обиженно постукивал в кухонное окно. А кетчуп выводил улыбку под яркими желтками глаз кулинарного шедевра. На столе пестрели яркими обертками промокшие, да и не нужные уже, шоколадки. С кое как заколотыми, еще не просохшими волосами, Химе мурлыкала под нос глупую песню и щурилась от смеха, заслышав очередное ругательство Ренджи, на отказывающиеся чиниться пробки. Так просто и странно, как встреча двух знакомых в отсыревшем городе. И ничего не будет быстро. Абарай только поправит проводку и, пострадав над порцией яичного риса, пробурчит скупое «до свидания». Но у Иное останется мастерски заваренный зеленый чай подслащенный надеждой, что рыжая жизнь вывернула из тупика.

======================================================
