Прежде чем читать, убедительная просьба ознакомится в шапке со строкой *Пояснение автора*...
________________________________________________________


Привет. Ты там как? Все еще блондинка? Слава богу, в которого я, как и ты, не верю... А зеленый цвет все еще любишь? А печенье имбирное... Я тебя еще не видел, только во сне, на фоне салатового дождя... Но, знаешь, ты там была такая красивая, что, я тебя очень прошу, брось эти мысли о диете. Я понимаю, глупо слушать такое от еще не встреченного человека, но просто поверь, ладно. И да, знаешь, мне очень одиноко без тебя, особенно от мысли, что даже не знакомы... Слушай, а если когда я подойду знакомится, ты меня пошлешь? Ведь знаю, можешь.
А я не совершенный, не похож на так любимого тобой аниме-героя... Не гениальный. Но знаешь (довод, конечно, фиговый), я тебя люблю. Хоть не имею понятия, как это любить, ведь раз мы не знакомы, то пока не кого. И улыбку я твою не видел, только представлял, но клянусь, что уже готов порвать за нее весь мир в клочья... И может, ты учишься на психолога, но это так, не важно. Можешь хоть на курсы росписи могильных плит перевестись, мне все равно, ведь я такой дурак влюбленный. Смешно... Вот бы знать твое имя. Мммм, оно, наверное, универсальное, такое, что и мальчику и девочке подойдет. Может, Лера? Прости. Глупости. И чего это я? Ладно, пора мне. Тороплюсь вернуться из мечты в реальность. Скорее вращаться вместе с этим потрепанным миром, чтобы ты все-таки споткнулась об меня....

***

Привет. Ты там как? Все еще не пьешь, не куришь? Это ведь редкость в наше время. Горжусь тобой. Знаешь, мне кажется, своим положительным примером ты еще кого-то заражаешь, и от этого еще больше горжусь. Прости. Несу бред. Просто волнуюсь. Не могу до конца придумать твой цвет волос и глаз, хотя уверен, что лучше этих оттенков просто в природе не существует, но, кажется, что ты мне не поверишь. Ты строгая и очень сильная. Я вот, знаешь, боюсь, что тебе не нужен. И что ты даже ни разу не мечтала обо мне. В далеком или близком, почему-то думается, северном городе, ник-то не представлял, какой у меня цвет волос... глаз... Опять, бред. Прости.
Ты, наверное, любишь Сплин и Земфиру… Начну, посещать их концерты. Вдруг столкнусь с тобой в толпе фанатов... Хотя, если ты любишь народное песенное творчество племени гондурасцев, я приду и туда.
Ты только не смотри мимо гордым взглядом. Я заранее готов стать идеальным, как супер-герой или парень твоей мечты. А у тебя есть мечта? Тогда прямо сейчас начну разрабатывать схему ее осуществления. Знаешь, идеальных не бывает, и я думаю насколько этот, задушенный в проводах мир отравился цинизмом. Но становится легче, ведь где-то ты взрослеешь в первых числах августа или под конец июля. Снова бред скажу, но мне кажется, по знаку зодиака ты - лев... А я... А впрочем, не важно, расскажу при встречи. Подождешь?

***
Привет. Ты там как? Все еще в любовь не веришь? Не отвечай... Не веришь, знаю. Мда, не просто мне с тобой будет. Но тем интересней. Знаешь, я иногда представляю нашу встречу… Думаю, что сначала повздорим, и ты надо мной посмеешься, я разозлюсь, но не по-настоящему. Вот прости, но я всеми нервами предчувствую от тебя какую-нибудь пакость. Или от твоего кота... У тебя же есть кот? Наверное, рыжий. И да, без тебя как-то совсем скучно.
Начинаю жалеть, что мы не живем в эпоху средневековья. Ты была бы ведьмой, а я рыцарем... О нас бы написали балладу. А может, так уже случалось. И там тоже был кот, по-любому рыжий.
Знаешь, в декабрях мне тревожно... Представляется, что ты мерзнешь или плачешь. А может, смеешься по-злому, сквозь боль о чем-то мне еще невиданном. Хочется рядом оказаться… Согреть, успокоить. Но черт, я еще даже с тобой не знаком, только фантазирую о первой букве твоего имени. Она мне кажется первой во всем алфавите. Определенно, точно - «А»… Как алый цвет сердца — символа любви, в которую ты пока еще не веришь. Но ничего. Вы там с котом только меня дождитесь.

***
Привет. Ты там как? Все еще боишься самолетов? Мда, а если я встречу тебя в аэропорту, наверное, будет проблемно. Ну не суть, буду всматриваться в опаздывающих пассажиров, не маячит ли там девочка с большущим рюкзаком.
Знаешь, романтиком быть не модно, но иногда в голове звучат твои стихи. Не думай только, что я псих или курю там чего крепче никотина. Просто странно… Мечта такая загадочная, вся из оттенков и нечетких штрихов. А я, дурак, тебя еще не встретил. Но всякий раз, проходя мимо кафешек, всматриваюсь, не сидишь ли там, за стеклом ты с чашкой крепкого чая?
Ждать совсем не по-мужски… Да я готов хоть поисковый отряд достать, лишь бы тебя отыскали. Но вот проблема, я не знаю ни твоего лица, ни имени, ни где живешь. Порой напрашивается сам собой вопрос о твоей реальности. Но тогда, что за силуэт на фоне снега в моих снах? Нет, определенно, точно это ты. Одиноко идешь, может, к своему общежитию и в новогоднюю ночь, сочиняя дорогой очередное стихотворение. Расскажешь мне его? Ведь мы встретимся... Ты только береги себя. Пей побольше хорошего чая… Не с бергамотом. Вот кажется, что не любишь ты бергамот.

***
Привет. Ты там как? Мечтать еще не разучилась? Иногда тревожно. Кажется, что зеленые с оттенком серого глаза становятся холодней, и ты уже во что-то не веришь. Успокаиваюсь, повторяя себе – «Ничего, просто взросление… пройдет».
Боже, ты же еще совсем ребенок. Грызешь себе яблоки в холодном сибирском городке. А для кого-то неизвестная, уже стала мечтою. Не буду много говорить. Сказка еще только угадывается в мазках заката и послевкусия фенхеля в чае, что ты пьешь по вечерам. Не думаешь обо мне... Не знаешь чьи-то самые яркие сны о твоей улыбке, сочетания «Л» и «И» в имени.
Сколько же всего приключится с тобой, пока мы не встретимся? Надеюсь, больше хорошего.

***

Привет. Ты там как? Руки, ноги целы? Я вот, тебя не зная, уже хочу защитить от всего на свете, даже от... Мммм... Шкафов. Не спрашивай почему. Только кажется, что те шкафы не мало нервов тебе потрепали. Но не бойся, я достану самое прочное на свете вместилище одежды, такое, что не разлетится и не ударит обломком. И да, должен признаться, что ты мне все чаще и чаще снишься... Я жду ноябрь и первых снежинок. Ты ведь их любишь? Иногда я вижу, как кружевные холодные звезды путаются в твоих рыжих кудряшках... А может в прямых и русых волосах. Не знаю. Так же, как когда и где тебя найду. Так же, как поверишь ли ты мне или оттолкнешь... Но все равно, береги себя там и от некрепких шкафов держись подальше.

***

Привет. Ты там как? Все сложно. Твой образ то накрепко вклеен в мои нервы, то размывается лукавой улыбкой и именем героини сказки о медведях.
Нет, не могу... Все сложно.
Прости, но не уверен, что ты совершенно нормальная. У тебя нет знакомого психиатра? Пусть поставит диагноз. Думая о тебе, слышу, как классические звуки фортепиано перетекают в надрывный голос Киш. Представляю, как мы могли бы пить какао из огромных чашек. А потом ты ускользаешь с детским смехом или слишком мудрой грустью в карих глазах.
Прости, мы еще не знакомы, но ты уже мне нервы треплешь. Дурак, я явно глупее тебя. С учебником физики… такой маленькой и бесстрашной подружкой богини смерти. Кажется, Дзяшин ее зовут? Не знаю.

Черт, я не знаю! Все сложно, мы еще даже не знакомы, а ты уже мне треплешь нервы. Давай уже находись.

***

Привет. Ты там как? И сразу… Я тебя не достоин. Не потому, что я плохой… Ты не подумай. Просто не могу запомнить, сколько спал часов в сутки гениальный Давинчи. Вот не могу, хоть тресни и развались.
И ты ведь знаешь, что мы не будем уже детьми, если все-таки столкнемся на этой усталой планете. Поэтому все килограммы моих признаний покажутся смешным пафосом. Плевать. Любовь, изобличаясь в слова, часто умирает. А мир продан, куплен, сдан в аренду... Мы уже не будем детьми, когда встретимся. Даже грустно. Но если мне все-таки настолько повезет, и это случится, то я из самых эгоистичных соображений постараюсь сделать тебя счастливой. Ведь тогда стану счастлив сам. Не важно. Не важнее кислоты мандаринов, ментоловых сигарет, твоих замшевых сапог и зимы, которую надеюсь тоже любишь.
У наших сердец свое прошлое, ведь мы не будем уже детьми. Я тебя не знаю... Я боюсь не познакомиться. Но даже так хочу, чтобы ты была счастливой. Из самых эгоистичных соображений. Хотя, может, мне еще повезет...

***
Привет. Ты там как? Еще четырнадцать или уже пятнадцать? Ни суть… Все еще только впереди. Сейчас я промолчу о чем-то сложном. Просто побуду добрым волшебником, охраняющим твои сны — обрывки мультика о ангельских ритмах и феях. Надеюсь, когда мы все-таки встретимся, то посмотрим эти мультики вместе и в самом лучшем качестве, поедая шоколадную пасту прямо из банки. Хочешь, возьмем твою младшую сестренку для компании? Она тогда подрастет, а ты повзрослеешь. Я сейчас промолчу о сложном, просто надеюсь, что сохранишь солнечные сказки в своих мыслях. Не хочется рассказывать, как подл и гнил может быть наш потрепанный мир. Сейчас, осторожно, пафос... Но я бы, правда, хотел сделать его хоть капельку лучше для тебя. Так глупо… Ведь не знакомы. Может у тебя нет младшей сестренки, а на шоколад аллергия... Не суть, не важно...
Образ уже нарисован теплым светом в моих мечтах о будущем, и я так много хочу рассказать тебе, когда все-таки встречу. Но пока промолчу. Тебе еще четырнадцать или пятнадцать, и я пока только добрый волшебник, охраняющий мультяшные сны.

***
Привет. Ты там как? А я тебе еще нужен? Может, толпа поклонников осыпает тебя хризантемами, разбивая сердца об усталые от прошлых фиктрайторских подвигов, глаза. А может кто-то один… И это даже страшнее. Ведь уже выросла… Хотя, иногда представляю тебя ребенком. Наверно, лет с семи была серьезной и увлекалась древней культурой Японии.
Знаешь, а я ревную… Угадывая в пропахших сиренью майских грозах, как кто-то называет тебя по имени с ударением на звонком – «Ка»…
А я готов сделать пластику с лица Джареда Лето. (Вот упорно думается, нравится он тебе). Но может, не надо… Ты выросла и варишь кому-то суп без моркови.
Выросла. Но…
Но разве от пары лишних сентябрей в наших параллельных жизнях сочетание кофе с шоколадом стало хуже? Разве я, не зная ни в лицо, ни по фамилии, не могу мечтать быть единственным нужным тебе по-настоящему? Может, еще пересечемся? Где-нибудь в августе под клубничным дождем…



======================================================
