В полночь столовая гильдии опустела, слабый свет проливался на до-блеска протертые столики и скамейки, между которых легкой походкой двигалась толи ангел, толи демон, толи просто слишком взрослая девочка. Освободив вечно заколотую прядь, Мира тряхнула снежными локонами, ощущая аромат ванили… Ну да, она ведь только с полчаса назад напекла булочек для братика с сестренкой и запах сладкой специи вплелся в ее волосы и покрыл кожу… Сладкая нежность… Как же уныло… Порой хочется, чтобы от волос пахло кровью пораженных врагов… Порой!? Вранье! Этого хочется слишком часто... Ну да, ладно все мечты, до последней крошки, скормлены долгу перед гильдией, и сейчас жалеть бессмысленно и глупо…

Мираджейн- не девушка, а мечта, прекрасно поет, готовит, да и сама она просто прекрасна. Эта прекрастность иногда сводит нервы постылой пустотой где-то левее ребер и хочется раскрошить в пыль свое собственное отражение в начищенной до блеска посуде… Но, нет, не правда, все ведь так и должно быть все счастливы и она вместе со всеми. Время крутит земной шарик пролетающими часами со вкусом ароматного чая днем и крепкого вина в поздний вечер. И девушка-мечта скоро сдаст надежды на хранения вечности и ответит тому же Фриду на его высокопарные комплименты, чем-то больше милой улыбки.

А дверь скрипит в приветствие вечной подруги с волосами цвета спелой вишни. Эрза как всегда с королевской осанкой, вот только взгляд серых глаз как-то ссутулен, растерян. Мира понимает, слова такие лишние, совсем не нужные. Они садятся напротив, и слабый свет играет на краешках наполненных вином бокалов, а шоколадный торт резать глупо. Две большие девочки Гильдии закапываются в кремовую сладость серебреными ложками с двух сторон и синхронно вздыхают. Такие разные и все же вечные подруги, не кровные сестры связанные цепочкой секретов которые научились читать в друг дружке. Мира склоняет чуть набок голову, и ее снежные локоны рассыпаются по худеньким плечам, Эльза смотрит в сторону, словно до какой-то поры хочет скрыть, от подруги написанную в усталом взгляде правду…

Странная дружба со стороны никому не было видно, как сжимались кулачки маленькой демонессы, когда одна толстая слабачка задерживалась на заданиях. Детство, смеется зажившими ссадинами, что получали подружки в перепалках друг с другом. Как же давно это было, мечты казались такими близкими, что можно дотянуться маленькими ладошками и никому никогда не отдавать. Но прошлое смыто кровью не спасенных друзей и пораженных врагов. Жизнь расставляет свои точки там, где заблагорассудится, не спрашивая разрешения.

Мира уже знает вопрос аловолосой подружки. Она не специально вчера прогуливалась в старом заросшем липами парке на самом краю Магнолии и тем более, она ни в коем случае, не хотела с помощью магии становится невидимой и послушать разговор двух расколотых аккурат напополам сердец в алых и синих цветах. Но раз уж так вышло…
-Эрза, а ты ничего не хочешь мне рассказать? — Голос участливый и теплый, но подруга только хмурится и молча, набивает рот шоколадным кремом торта.
-Эрза, ты ведь любишь Жерара, правда? – Титания вскидывает голову, и серые глаза становятся пустыми от сдержанной боли и она словно заученно проговаривает…

-Я не могу привести его в Гильдию, да и сам он не пойдет, так рисковать… И уйти с ним я тоже не смогу, это будет безответственно, если я всех брошу…

Мира вздыхает, мда Скарлет даже не удивилась, что подруга все знает, а они все таки похожи, кидают свои мечты к ногам близких людей и даже ничего в замен не просят. Но разве так правильно?

Освещение замигало, часто, часто и на мгновенье погасло, Эрза вздрогнула и уже приготовилась достать оружие, но не успела. Яркий беспощадный свет залил все пространство и отразился в колючем взгляде демона, который решил сменить вечного ангела со снежными локонами. Эрза впала в глубины удивления, а темная Мираджейн, плеснула себе вина в бокал и одним махом осушив его, саркастично улыбаясь, проговорила…

-Значит, ты толстуха считаешь, что мы тут все загнемся без тебя – От этих слов Эрза сжала губы и прожигая демона взглядом, зло ответила…

-Это кто здесь толстуха я тебе счас – Но демон лишь звонко рассмеялась, перебивая Титанию, в суженых голубых глазах промелькнуло что-то родное и до дрожи близкое, а ведь такой Миры порой, ох как не хватало… И Скарлет хитро улыбаясь проговорила…
-Сама ты толстуха… Я просто ни хочу оставлять вас— Но темная личность Миры снова перебила ее на этот раз не смехом, а раздраженным…

-А его ты оставить сможешь!? Сможешь, а… Скарлет, не будь дурой, твое место рядом с Жераром. Ты никому ничего не должна, только себе. И этот долг быть счастливой… А, разве, ты сможешь быть счастливой если Фернандес опять смоется не известно куда?! – Эрза опустила взгляд и каким-то сдавленным голосом…

-Но без друзей я тоже не буду счастливой. – Демон хмыкнул, и удивленно пожимая плечами…

-А мы никуда от тебя и не денемся, ты всегда будешь часть всей гильдии и жизни каждого из нас. А сейчас хватит уже ломаться, быстро собрала все свои железяки и вперед за Фернандесом!

Взгляд Эрзы заволокла соленая пелена и когда она обнимала одного демона, то не заметила, как в суженных синих глазах стояли слезы. От волос ее лучшей подруги пахло ванилью. Этот сладкий родной аромат Эрза ощущала еще очень долго, и он придавал сил делать шаг в неизвестность тянуться к мечте, разбивая свое сердце об не сказанные слова прощания друзьям. Жерар не верил. И сжимал Скарлет в объятьях так крепко, будто ее сейчас заберут, вырвут и никогда не вернут больше. А утром ангел с самыми снежными локонами на свете будет так натурально удивляться, когда на главной площади Магнолии, найдется здоровенный камень с высеченным на нем – «Всех люблю, прощайте… Эрза» И никто не заметит в распахнутых голубых глазах Мираджейн лукавую искорку, не услышит ее мысленного…
-Удачи подружка…






======================================================
