Узкие улочки Магнолии, обложенные грязным снегом, вечер пахнет ранней весной, а закат мазнул горизонт бледно алым. Зима уже устала тянуть лямку февраля, и хочет скорее уступить все права Марту… Зиме надоел этот город, просто достало быть декорацией к его историям, мечтам, кошмарам, особенно к последним, особенно про них.

А о дружбе пишут редко, чаще о любви, это и понятно, так интересней… Ведь, можно нарядным слогом рассуждать об остановках сердца, когда их взгляды встретились, прописывать ворохи цветов, а на душах ожоги третьей степени не то от страсти, не то от ревности, не то от того что кто-то не рассчитал силы разжигая камин в квартире одной кареглазой заклинательницы духов. Мда, в любви много интересного, трагичного, смешного. В дружбе же лишь растянутые коленки пижамных штанов во время редких совместных ночевок, килограммы шоколада, литры распитого вина и впитанных в плечи друг дружки слез. А в детстве, как кошка с собакой или как Грей с Нацу ни суть, не важно, по крайне мере не так, как, то с каким трудом, шедшей по утопающим в грязном снеге, улочкам волшебного города, Эрзе Скарлет, давалась привычная, королевская осанка. Эрзе Скарлет, так хотелось склониться в три погибели и рыдать завывая от раздирающей безысходности, от растекающегося по венам кошмара приближения, дрянной Весны… Весны, собирающейся забрать на изнанку вечности демона с самой ангельской улыбкой на свете.

А в комнате, того демона, сейчас уютно пахло травяными настоями, Полюшка только ушла, наказав отдыхать и не о чем не волноваться. Мира забралась с ногами в кресло качалку, закуталась в плед и глотая эвкалиптовый с чабрецом чай, не волновалась, уже не о чем, может только о ком… О братике с сестренкой, мастере, гильдии и о девчонке которая уничтожает сладости, как черная дыра галактики, может о последней чуть больше… Ну, да ладно, Скарлет сильная, справится или… Или… Все равно уже не изменишь ничего, кашель раздирает горло, трудно дышать, а чай с пледом, все никак не могут прогнать хронический озноб, сотрясающий плечи мелкой дрожью. Какая жестокая ирония, великая демонесса и маг «С» класса загибается от запущенной формы простуды, было бы забавно, если б не так горько… Окружающие в один хор, кричат Мире чтобы держалась, и повторяют затертое – «Все, обязательно хорошо будет…» Ну, да все будет… Будет, только уже без нее. Страшно. Страшно, как это без нее? Неожиданно в комнату, страхи и мысли врывается сладкий с кислинкой аромат вишни, Эрза на отмаш открывает дверь и садится рядом протягивая сверток шоколадных пирожных, Мире становится смешно, на дне потухшего лазурного взгляда вспыхивает лукавый огонек и демонесса с наигранной добротой проговаривает…
-Не ела б ты так много сладкого, растолстеешь, ведь.

Скарлет хмурится и недовольно отвечает…
-Я же тебе принесла.
-А я не ты, фигуру берегу…
-Да мне не к чему, столько сил в сражениях в отличие от некоторых трачу.
-Да, как ты...!? Тоже мне сражения с твоими-то силенками, даже летать, как следует, не умеешь.
-Это я не умею!? Да я в своих крылатых доспехах тебя разом уделаю!
-Да ладно…
-Спорим!?
-Идет…

Они летели, вровень не на миллиметр ни обгоняя, ни отставая, друг от дружки, ветер играл с красными и белоснежными волосами, прохладный воздух свистел в ушах, звезды так близко улыбались во все счастье… Улыбались, только для них. Зима, залюбовалась на парящих в небе волшебниц, таких красивых, свободных в своей силе и жажде жить, их восторженный смех, разбивал оковы усталости, зиме даже расхотелось уходить из этого города, богатого на чудеса в ало снежных цветах… Остаться бы и все равно, что дальше…

А дальше снова в комнату Миры… Вино, обсуждение всего на свете, единое мнение - «какие сволочи все мужики…» и «одна пачка пирожных это определенно очень мало»… Только под утро Демонесса свернется калачиком, чему то лукаво улыбаясь во сне, а Скарлет накроет подругу одеялом, приляжет рядом и тоже по доброму растянет губы в улыбке. Через два дня со звоном мартовской капели, солнце будет играть бликами на ворохе подснежников ограняющих могильный камень, равнодушно рассказывающем всем, что… «Здесь покоится Мираждейн…» Через два дня, аловолосая заклинательница мечей на месяц запрется в своей комнате, где не размыкая занавесок бесцветными глазами изучит, каждую подробность мельчайшей трещинки потолка. Будет страшно, обидно, больно, но… Но это потом, сейчас же, два ярчайших чуда синхронно улыбаются во сне под прощальным взглядом последней в их дружбе зимы…




======================================================
