
В студии пахло известью и всегда было хронически накурено, а если открыть окно, то врывался холодный ночной воздух, и становилось так неуютно, что хоть волком вой. Сейя пробежал пальцами по гитарным струнам, потом сел к компьютеру, активировав звуковую карту, прослушал то, что написал. Хрень полная! Что он тут же произнес вслух… Его напарник, худой и прыщавый парень Ямомото, тут же понимающе хмыкнул и, затянувшись сигаретой, философски изрек:
- Все стоящее уже записано до нас…

Ничего не отвечая, Сейя назло себе открыл окно, плюхнулся на обшарпанный кожаный диван. Из экономии приходилось снимать плохо обставленную студию, но что для музыкантов мебель? Не на стульях же играть, а техническое оснащение и инструменты тут просто шикарные. Может, поэтому студия и свободна была только по ночам.

Сейя еще потерзал гитару, потом пробежал пальцами по клавишам синтезатора, в голове крутились отголоски мотива, до тошноты напоминающие зажеванные слащавые песни трех огней. Это бесило. Ямомото, паренек, которого он отыскал по интернету, был классным аранжировщиком, но отвратительным собеседником, о чем сам не догадывался, и вечно лез со своей болтовней. Вот и сейчас, пуская клубы дыма, бормотал:
- Не понимаю. Коу, с твоим смазливым личиком надо петь со сцены и разбивать сердца школьниц, а не виснуть здесь.

Метеор кокетливо прикрыл глаза и жеманно проговорил:
-Ямомото, тебе нравится мое лицо…

Помощник чуть не проглотил сигарету, его оттопыренные уши покраснели, и он ошарашено произнес:
-Ты че, конечно, нет!

Сейя тут же зло оскалился:
- Тогда хватит уже болтать и помоги лучше.
- А чем тут поможешь, говорю, все стоящее написано до нас. Давай просто выберем то, что попроще, банальнее…

Сейя уже не слушал, его мысли унеслись из прокуренной студии в спальный район Токио, в уютную квартирку на последнем этаже, окнами выходящую на море. Усаги, наверное, уже уснула, прямо на диване с ноутбуком на коленках, на экране которого очередная незаконченная статья про Праздник риса в пригороде или съезд лучших окулистов в Японии. Странно, что её вечно нагружают писать про то, что никому неинтересно… Хотя, ничего странного, куколка так любит этот мир, что даже про самые его скучные явления пишет с неповторимой яркостью, читаешь - вроде ничего особенного, а оторваться сложно. Мда, сложно… Как-то все и совсем.

Когда Коу вернулся на эту маленькую, третью от солнца планету самым сложным казалось посмотреть в синие глаза своей хронической любви, не скончавшись от острой тахикардии, ведь сердце готово было выпрыгнуть и упасть к перемазанным песком ботинкам Усаги. Но время стерло ошметки недобитой сказки, принцесса попрощалась с цветочным рыцарем, смирившись с тем, что королевой ей не стать. В этом странном мире миг меняет целую вечность, а предрешенное на сто раз будущее становится темнее этой Майской ночи, что сейчас за окном.

Иногда Сейя скучал по тем временам, когда самой большой проблемой являлось спасение вселенной, а не внесение второй части денег за купленную квартиру. Но у Коу был талант, он умел записывать нотами биение чьих-то сердец и сияние рассыпающихся искрами созвездий. Талант менялся на шелестящие купюры с предоплатой, ночи проносились в запахе извести и табака на фоне обшарпанных стен студии. И всякий раз казалось, как сейчас, что все уже записали и сочинили до него, пора застегивать гитару в чехол и искать себе приличную работу. Но потом…

На миг с холодным влажным ветром в комнату залетел аромат майских цветов, и в раскаленной голове Сейи что-то щелкнуло, по позвонкам пробежала дрожь. Вспомнился заливистый смех Усаги в одну из первых встреч, какая она была красивая даже в перепачканной кровью сэйлорфуку, и как, загибаясь от боли, не переставала спасть этот мир. По-детски неуклюже, срывая голос в пафосных речевках, из последних сил веря в него. Толпы людей закрывают свои сердца, проходят мимо тысячи чудес, что могли бы с ними приключиться. Если б только не мимо, если б только поверили…

Дальше в голове пронеслись картинки уже чужого счастья. Вот Минако с Ятеном делают вид, что ничего не происходит, а сами, не сговариваясь, синхронно исчезают с немногочисленных встреч выросших из матросок воинов. Целитель еще недовольно бурчит, если стройные ножки Венеры проводит взглядом кто-то посторонний.

А Ами и Тайки, наоборот, уже не скрываются, садятся рядом, и старший метеор краснеет, как мальчишка. Так смешно…

Где-то режут небо майские грозы, и Сейя думает, что кому-то повезет получит в жены такую хозяйственную богиню-громовержецу.

А Рей Хино просто обязана быть счастливой, ведь огонь должен полыхать и согревать...Мда, только бы нашелся герой, способный укротить горячую стихию, не сгорев дотла.

Начался ливень, крупные частые капли заполонили все вокруг так, что слышно было шипение пузырей в мгновенно образовавшихся лужах. Ямомото порывался закрыть окно, но Сейя буквально заорал:
- Нет! Не смей!

Почудилось, что планета завертелась быстрее в дождевых брызгах.

Сколько же людей вертится вместе с ней. Таких разных… Каждое мгновение идет борьба. Повседневные проблемы иногда страшнее монстров сбивают с ног. Кто-то сдастся. Опустит руки, замурует душу в тоску. А другие будут сражаться, успевая улыбаться свалившимся испытаниям, падать, вставать и верить… Из последних сил верить, что все еще будет, надо только постараться. Бог или кто там есть, пусть у них там все получится.

Пальцы сами собой потянулись к гитаре, проветренная студия услышала мотив Майского ливня и тысячи бьющихся в неистребимой вере сердец. Ямомото неподвижно застыл на миг, а потом, спотыкаясь, роняя сигарету, понесся к аппаратуре, чтобы записать новый хит… Такое, что до них еще не сочиняли.

А утром промытое небо мазанет алым заревом сквозь расступающиеся тучи, Сейя вернется домой усталый и голодный. Поцелует в висок и накроет пледом спящую Усаги, убирая подальше сам собой отключившийся ноутбук с тощих коленок принцессы. Обжигаясь крепким кофе, меняя свитер на чистую футболку, Коу не знает еще, что через два часа очередной продюсер будет надрываться о его гениальности. Но зато бывший спаситель мира точно предскажет, что по истечению недели или двух снова в прокуренной студии будет пахнуть известью и будет казаться, что все уже сочинили и записали до него. А планета закрутится в новый отрезок вечности, и миллионы людей будут терять силы, покой, время. Станут злиться, проклинать себя и судьбу, но кто-то сможет продолжить верить. Из последних сил, упрямо и даже наивно. Может потому, что услышат мелодию выросшего на другом конце вселенной парня, способного переложить на ноты мотив Майских дождей. Способного полюбить чужую галактику и принцессу, пойти против уже сто тысяч раз предрешенное будущего…
======================================================
