Хорошо быть женщиной - можно сломать кому-то челюсть и жизнь, а потом спихнуть все на гормоны, разрыдаться до соплей, объесться конфетами.

Ино Яманака именно такая женщина, только вместо соплей у неё злые рыдания с поджатыми губами и смех, тоже злой… Женщина.

Кажется, уже переросла собственную историю. Просто, Ино Яманако, хочется большего, чем цветочный аромат в прохладе летнего вечера. А Шикамару её предано любит, обнимает во сне сильно, но бережно. Покупает обожаемые конфеты. Ино тоже любит, но ненавидит… Ненавидит себя за то, что хочет большего.

Шикамару не хвалит, не говорит комплименты, за каждый её промах ворчливо выносит мозг, хмурится, молчит, не понимает. Ино, кажется, плевать с высоты открытого окна в их уютной квартирке на восьмом этаже. Ино готова плевать и в кастрюли, где томятся шедевры её неуклюжих кулинарных потуг, рецепты которых можно сложить в книгу «Яды домашнего приготовления». И как-то пусто… Лето, выцветает холодным августом, работа с девяти до шести, пролетающие выходные.

А хочется фиолетового неба и случайной встречи в середине октября с кем-то злым и рыжим, видимо, из прошлой жизни, где они были врагами, а, возможно, умерли в разные дни, даже не встретившись.

Плевать! Пусть бы все с ног на голову! И написать книгу, похожую на песню. Знаете, есть такие песни, их послушаешь и думаешь – «Черт, а ведь это про меня!» Каждый второй, кто слушает, так думает… Авторы песен становятся немного богами, немного вечными. Вечное искусство, кто-то рыжий и злой говорил так в её прошлой жизни.

Шика тоже из прошлой жизни, у них с Шикой все жизни на двоих, наверное, они там были детьми и героями, сражались во имя великих целей, разбивали в кровь костяшки, вдыхали запахи крови, гари, цветов… Цветы тоже из прошлой жизни, из той героической сказочки, что Ино Яманако давно переросла.

А со стороны все до тошноты прекрасно, работа с перспективой, отдых у моря, новая тушь с эффектом накладных ресниц. Только не спасает… И попросить бы остановку, сойти с поезда этого мира в другую, лучшую жизнь. Вот только до покалывания в висках хочется быть счастливой, может, не прямо сейчас, но здесь, в октябре, сыром и терпко свежем от ледяных дождей. В несовершенной реальности с пробками и переполненными мусорными баками, с натирающими туфлями и кучей тупых людей. Все равно счастливой здесь быть хочется с кем-то рыжим и злым.

Ночь переставляет стрелки к двум часам, Ино высвобождается из плотных объятий Шикамару и бредет до утра курить на кухню, собирая спутанные светлые волосы неаккуратным пучком. Нара хмурится во сне, ему снится, как его проблемная женщина уходит куда-то по рассыпанным опавшим листьям золотых и багряных оттенков. Яманако, конечно, сломает ему жизнь и лишь улыбнется беззлобно, пойдет есть конфеты… Шикамару пусто от этих мыслей, а в приоткрытое окошко заглядывает ранняя осень.

======================================================
Автор очень уважает профессию психологов. Одна из любимых женщин автора - будущий психолог... Да и сам автор им чуть не стала в свое время





***



- Эй ты, овца белобрысая, куда прешь?! Насосала на свою колымагу позорную, так хоть не пались, что права на сдачу дали…

От такой вежливой речи водителя серебристого форда в параллельном ряду Ино в некотором смысле стало легче. И вместо того, чтобы пересказать святое правило перестроения – помеху справа, она высунулась из окна и хорошо поставленным голосом, разьяснила, что…

- Слышь, урод, фары протри, а то башка седая, а ума не прибавилось… - воровато оглянулась и рассчитав, что среди стройных рядов машин вокруг нет ни одного знакомого, смачно и непечатно разъяснила, куда именно надо идти, её сопернику по полосе движения. Потом юркнула в ближайший поворот, зависла в настоящем заторе. Невесело рассуждая на тему, насколько глупой была идея отпросится с работы в обед, дабы посетить психолога. Цунаде, вволю посмеявшись над времяпрепровождением своей подчиненной, дала добро, на прощанье весело прокричав…

- Эй, Яманако, ты брось эти глупости, давай лучше как-нить выпьем и все твои проблемы разъясним.

Ино утвердительно кивнула, ведь сама не верила ни единому слову рекомендаций друга их семьи Асумы, тот, видите ли, когда услышал про её бессонницу от Шикамару, стал так активно рекомендовать своего знакомого психолога, приводя такие доводы:

- Да он меня просто убил… Гений, а не человек.

Ино искренне и честно было наплевать, она сама врач и лекарств от бессонницы знает почти на каждую букву алфавита. Вот только побочными эффектами из них, пожалуй, только один не обладал, но теплое молоко еще с детства вызывало тошноту. А каких-либо нарушений в её организме даже после хорошего обследования ни Сакура, ни Цунаде не выявили.

А город утопал в снегу, что крупными хлопьями сыпал с кажущегося низким тускло серого неба. Машины гудели друг другу, двигаясь со скоростью хромых черепах, и так захотелось послать всё к черту, заехать в ближайший магазин за конфетами и провести остаток дня дома, уткнувшись в любимый сериал в режиме онлайн. Но воспоминание ощущения опустошенности после бессонных прокуренных ночей с привкусом остывшего чая заставили стоически выползти из пробки и все-таки доехать до нужного адреса.

Кабинет психолога, располагался в элитном районе центра, где здания хвастали зеркальной обшивкой, а парковки были забиты новенькими автомобилями самых крутых марок. Не без труда вклинившись среди них на своей маленькой тайоте, Ино неспешно двинулась на путь исцеления своих расшатанных нервов. Каково же было её удивление, когда, миновав приемную с премилой секретаршей, в просторной и светлой комнате перед глазами предстало лицо того самого водителя серебристого форда, с чьей вежливостью она так удачно познакомилась с час назад.

После полуминутного молчания новый знакомый, нахально хмыкнув, пробормотал, даже не вставая из-за стола:

- Куколка, тебе не сюда надо, а на уроки вождения.

- Да пошел ты….

От злости у Ино даже уши покраснели, первой и единственной реакцией было встать и уйти. Как же обидно столько времени потратить на дорогу, а еще больше на уговоры самой себя приехать сюда. Решив, что, может, просто ошиблась дверью, кабинетом или вообще реальностью, Яманако переспросила:

- Вы Хидан Мацураси?

- Он самый…

- Психолог?

- А то…

- Вот черт!

Опустив голову, Ино уже разворачивалась к дверному проему, маньячно представляя, как хлопнет этой самой дверью с той же силой, что и по голове ненаглядному Шикамару, своим ворчаньем заставившем её сюда прийти. Однако Хидан с невероятной быстротой оказался возле раздосадовоной посетительницы и стал бормотать, лучась примирительной улыбкой.

- Да ладно тебе, не обижайся… Давай располагайся, раз уж пришла, ты ведь Ино? Мне Асума говорил, у тебя проблемы какие-то. Хочешь поговорим об этом? Да не дуйся, в самом деле: нервы у всех сдают, эти суки понастроили дорог как попало, а нам теперь страдай…

Ямонако тяжело вздохнула… Вот бывает так, встретишь вежливого человека, аккуратно одетого и заведомо ощущаешь к нему неприязнь. Хидан матерился через каждое слово, его рубашка была хоть и дорогой, но основательно помятой, но мужчина, несмотря на это, вызывал симпатию, хоть ты тресни и разорвись, что-то в нем именно как в человеке привлекало. Он был смешной и искренний. Может, именно поэтому Ино стянула шарф и куртку и устроилась на уютном диванчике. Тем не менее, не преминув вслух усомнится в профиссионализме нового знакомого. Тот лишь шире улыбнулся и обьявил, что тогда для начала проведет тест. Приготовившись рисовать дом с деревом или рассматривать кляксы, Яманако удивленно хлопала глазами, когда Хидан достал телефон и стал набирать номер, небрежно говоря:

- Ты пока занимайся чем считаешь нужным: мне очень позвонить надо, можешь даже покурить, пепельница вон там…

После он вышел за дверь, оставив ту слегка приоткрытой, и Ино сидела, сложив руки на колени, от скуки рассматривая кабинет. Единсвенное, за что мог зацепиться взгляд, - удачная репродукция знаменитой картины Дали с помятыми часами, но и тут мимо, Ино знала её наизусть и видела даже оригинал. Уставившись в окно на мерно падающий снег, она заметила, что настенные часы уже показывали ровно три часа дня, значит, незадачливый психолог минут десять треплется по телефону. Безобразие! Но не успела она схватить вещи и выскочить из этого дурдома, как Хидал вернулся в кабинет сел за стол и, достав блокнот, необычно ровным тоном произнес:

- Итак, что мы имеем? Ты совершенно не умеешь делать шаги навстречу будущему, предпочитая плыть по течению, вся твоя жизнь подчинена событиям и окружающим людям. Несмотря на показную независимость, ты зависима от того, что эти люди делают, и вечно ждешь, что кто-то или что-то подтолкнет тебя вперед. И всё бы хорошо, но внутренне тебя такое положение дел не устраивает, ведь в глубине души жаждешь свободы, которую сама у себя и забираешь. Вот такой вот коньюктивный диссонанс. От этого бессонница, не весть откуда всплывающие вопросы и потеря интереса к жизни.

Ино от удивления, даже рот приоткрыла, но тут же зло, оскалившись, произнесла.

- Вы что, звонили моему подсознанию?

Хидан лишь пожал плечами и безразлично ответил:

- Нет, я вообще не звонил никуда, стоял под дверью и наблюдал. Ты сидела, не меняя позу, по мимике лица особых мыслей не было. И вместо того, чтобы занятся своими делами, залезть в телефон, поправить макияж или хотя бы закурить, ты просто сидела и ждала.

- Я, в отличие от некоторых, воспитанна и…

- И что?.. - спокойно перебил её Хидан. - Меня в комнате не было, знать, что я наблюдаю, ты не могла.

- Я смотрела на картину.

- Без интереса…

- Бред! Все, что вы сказали про меня, - настоящий бред… Лечите вы так же, как и водите.

- Ну хорошо, позволь спросить, кем ты работаешь?

- Я терапевт в…

- Тебе нравится?

- Да!

- А почему ты стала врачом?

- Моя семья…

- Так, понятно.

- Это не то, я люблю свою работу, бывают сложности, но всё равно…


- Это именно то, чем ты хотела заниматься?

- Не ваше дело…

Ино стало стыдно, что она первая сорвалась на грубость, но этот Хидан безошибочно ударил почти в самое больное. Она давно думала, что поторопилась с выбором профессии, но за плечами год интернатуры и два ординатуры, а еще стойкое ощущение, что уже поздно что-то менять.

Хидан, словно читая её мысли, посмотрел на неё с какой-то издевательской жалостью и, спокойно улыбаясь, продолжил:

- Ну раз не мое, давай о другом… Ты замужем?

- Нет.

- Но живешь с этим, как его… Ммм... Шикамару Нара – учеником Асумы.

- Ну и что?

- А почему вы вместе, только честно, есть этика и я никому не скажу…

- Мы знакомы давно… Кажется, дольше, чем живем в этом мире, - Ино устало улыбнулась. – Мне хорошо с ним.

- Ты любишь его?

А это уже был удар в болевую точку, в самое солнечное сплетение. Ино хотела сказать «Да». Но словно бы подавилась своими мыслями. За окном снег закружился в метель, в кабинете перестало быть так светло. Краски на картине Дали стали зловеще яркими. Хидан закурил, смотря куда-то мимо, Яманако ругала себя последними словами, что не может просто так взять и сказать это гребанное «Да». Она ведь любит, конечно, любит… Шикамару - ее смуглое счастье, знает его до каждой черточки и штриха. С Шикамару хорошо и спокойно… А в голове закружился рыжий призрак злой улыбки того, кого не встречала, не знала, наверно, даже. И захотелось просто растворится, отойти в сторону, сойти с ума, чтобы не сидеть по ночам в мечтах того, чего не может произойти, чего просто не бывает… Она даже сама не знает чего? Глупая, инфантильная… Господи, позорище то какое!

Хидан тем временем раздавил сигарету и спокойно спросил:

- Чего ты хочешь, Ино Яманако? О чем в детстве мечтала? Что тебе нравится?

Ино постаралась спрятать растерянность за сарказмом и, зло усмехнувшись, произнесла:

- По-вашему, люди, должны заниматься чем им нравится? А если кому-то нравится убивать, например…

- Значит, им надо лечится или баллотироваться в президенты.

Они оба рассмеялись, и Хидан подвинул Ино пепельницу. Закурив, она проговорила с нарочитой небрежностью:

- Ну мечтала когда-то стать писателем…

- Да? Как интересно. Так чего не стала? Еще явно не поздно. Судя по речам в пробке, словарным запасом ты не обижена.

- Писательство - это не занятие, нужно заробатывать и…

- А я думал, авторы неплохо получают…

- Это если талантливые. Да и то не все… У меня нет времени, я работаю.

- Так писатель - это не работа?

- Послушайте, хватит!

- Как знаешь, вот только я тебе скажу чисто свое мнение: если бы все делали то, что нравится, то…

- То мир бы развалился!

- Да нет, просто люди сами не всегда способны понять, какое занятие им подходит больше других. Смотрят по сторонам, идут на поводу у близких. Мы не умеем слушать себя, и так не только в работе… Ты вот не ответила, любишь ли ты Шикамару?

Ино хитро прищурилась и весело произнесла:

- Доктор, а вы верите в любовь?

- Конечно, у меня есть жена, я её просто обожаю, но речь не обо мне сейчас…

- А что такое любовь тогда?

- Трудно определить словами, у всех она своя и разная.

- Тогда я люблю Шикамару по-своему.

- Уверена?

- А вы, кажется, нет…

Хидан неожиданно серьезно заговорил…

- Ино, неважно, что думаю я. Важно, что ты сама чувствуешь и хочешь.

- Я… Я. Мне пора.

- Ну тогда, до свиданья, денег за сеанс я не возьму… Не уверен, что помог тебе.

Ино попрощалась с Хиданом, пообещав, что обязательно придет на нормальный полуторачасовой сеанс. Пулей вылетела из здания, на ходу набрасывая куртку и обматываясь шарфом. Заведя машину, она летела сквозь метель на самой быстрой из допустимых скоростей. Все казалось, что убегает от чего-то… Придя домой, совершенно без аппетита проглотила разогретый ужин, нашла на верхней полке шкафа уже год невостребованную аккуратную спортивную сумку и набрала номер ближайшего зала.

Фитнес - взмахи ногами, руками, измотали. И уже вернувшись домой, после теплой ванны с солью, в домашней пижаме и крепких обьятьях Шикамару, Ино спокойно рассуждала, до чего же глупая профессия психолог. Говорить людям то, что они сами знают… Вот только уснула она после необычайно крепко. И кто-то рыжий растворялся в свистящей метели, Яманако крикнула, что теперь все поняла, что обязательно… Рыжий парень остановился, протянул ей руку и...

И Ино улыбалась во сне так счастливо, так спокойно, что лежащий рядом Шикамару тоже улыбнулся и осторожно коснулся губами светлой макушки своей проблемной женщины.
======================================================

Автор оставляет статус закончен...
А вообще, продолжение пишется и оно будет скоро, хоть своему вдохновению, я не доверяю. Как и написанному...


      Если бы у Сакуры спросили, кто для неё Саске Учиха, она бы так запросто и не ответила. Наклонила лицо, так что челка закрыла бы погрустневшие глаза, и постаралась как можно безразличней пояснить, что мол… Саске Учиха – друг её друга и бывший одноклассник, иногда встречаются, переписываются в соцсети. А потом перевела б тему на погоду, недавнего пациента или своего рыжего кота, что исцарапал ей руки до локтя, когда его купали. Показывала бы царапины, глубокие и некрасивые полосы, лишь бы закрыть эту тему. Но, к счастью, никто не спрашивал. Никто и не знал, кроме Ино. А Ино не спросит, Ино не в счет, даже.



***



Гадалка жила на конце города в еще не освоенном районе. С одной стороны стройка, с другой - лес, а между ними зажат жилой комплекс в несколько домов из чистеньких кирпичиков.

Дворы были настолько узки и забиты местными машинами, что Ино пришлось парковаться у ярко-желтого магазина, этакого районообразующего предприятия, ведь на милю вокруг торговые точки отсутствовали. А потом они с Сакурой, то прыжками, то на носочках, в общем, как полные дуры, обходили щедро раскинутые повсюду лужи и островки грязи. Еще бы не обходить, Яманако напялила светло-фиолетовые ботиночки, а Харуно вообще щеголяла в полусапожках цвета топленого молока. Обувь было жалко, а вот нервы как обычно нет, иначе как объяснить, что их понесло к этой чудо-магической женщине. Хотя если быть точнее, то понесло только Сакуру, за что Ино её теперь упоительно дразнила, перескакивая через мартовскую грязищу.

- Лобастая, а что эта твоя экстрасентиха не наколдует тут тротуара, ей, что слабо?.. Может она и не волшебница вовсе.

- Я тебя вообще не звала с собой и хотела взять такси, – с непроницаемым лицом, перекрикивая холодный ветер, отвечала Сакура.

- Ага, сейчас! Так я тебя одну и отпустила! А вдруг эта тетка мошенница?

- Да она даже денег за гадания не берет.

- Денег не берет, а возьмет и заставит переписать на неё все имущество…

Последнюю реплику Сакура оставила без комментария, из имущества у неё были только комната в родительском доме да перекормленный рыжий кот. Тем более они уже дошли до нужного подъезда и, поднявшись на девятый этаж на просторном отделанном изнутри металлом и зеркалами лифте, мялись перед дверью предполагаемой чудо-женщины.

Женщина оказалась, кстати, скорее бабушкой с аккуратно подстриженными седыми волосами и лукавыми морщинками вокруг глаз. Поздоровалась и после объяснений Сакуры пригласила войти.

Квартира, совершенно не походила на логово мага, уютная обстановка, четыре просторные комнаты вдоль коридора, что упирался в кухню, обклеенную обоями в зеленую клетку. Единственное, что могло удивить, - там и тут развешанные картины, Ино особенно заполнилась одна, с поломанной куклой под дождем. На сером фоне грязная муть лужи, а в ней кукла с вывернутыми руками и свалявшимися клочками волос, вода на ее чумазом фарфоровом лице похожа на слезы, хоть на губах аккуратно нарисована улыбка, стеклянные зеленные глаза ничего не выражают. Яманако даже вздрогнула, так эта картина впечатляла квинтэссенцией одиночества.

Сакура тем временем протягивала гадалке пакет дорогущего кофе редкого сорта восточной арабики. Денег ведь волшебная бабушка не брала, и Харуно решила её заранее отблагодарить этим не хитрым гостинцем.

- Ну что вы, не стоило тратиться, я-то его особо не пью, а для гадания покупаю, что подешевле, – хлопотала кофейная фея.

Потом все дружно расселись на клетчатой кухне, где уже был сварен дешевый бодрящий напиток. Через минуту Сакура, героически проглотив сваренную бурду, ждала, что мазня на дне чашки решит все её проблемы. Гадалка изучала посуду и буробила, какую-то фигню, что, мол, девушка Сакура хорошая, но влюбилась в парня с темнотой в глазах и в сердце с темнотой, вот теперь и страдает.

Господи, ну что за бред! С цветом глаз, конечно, попадание, ибо объект любви несчастной Харуны был как раз темноглазый. Но темнота в сердце! Теперь это так называется! То есть крайняя степень мудацкого поведения и эгоизма в придачу к социопатии, коими щедро был одарен Саске Учиха, называется темнотой в сердце! Ино откровенно скучала, вертя в руках зажигалку, честно старалась воздержаться от ехидных замечаний и смешков. Минут через пять её мучения все же стали заметны, и гадалка, покосившись на зажигалку, пояснила, что на балконе есть пепельница и можно курить. Криво улыбнувшись, Яманако смылась на балкон, где с наслаждением покурила, поглазела на вид стройки на фоне леса, достала телефон лазила в инстограме добрых полчаса. Вернулась на кухню, когда Сакура с вдохновенным лицом дослушивала кофейный прогноз, а бабулька добила уже и без того бредовую ситуацию замысловатой фразой:

- Все у вас решится на родине создателя и убийцы пары влюбленных, которых ты обожаешь.

Яманако все-таки не сдержалась и хихикнула, Харуно строго на неё покосилась, а гадалка как-то хитро улыбнувшись, объявила конец сеанса и предложила Ино погадать. На что, разумеется, надо было сразу ответить отказом. Надо было вообще встать и уйти. Но ушел в этот момент только здравый смысл, а Ино осталась и выпила чашку волшебной гадости, ловко сваренную кофе-провидицей почти за секунду, потом упорно сдерживала смех, глядя, как натурально хмурится гадалка над её предполагаемой судьбой.

- Ну, что там? - с плохо скрываемым интересом спросила Яманако.

Бабуля, что-то начала бормотать об ошибках и усталости, при этом вид у неё был напуганный и печальный.

- Вы что там смерть мою увидели? – фальшиво усмехнувшись, предположила Ино.

- Я… Нет. Не то чтобы. Вообще глупость это несусветная.

- Что, правда, смерть?

Прорицательница, глубоко вздохнула и посмотрела с жалостью. Ни на минуту не считавшая происходящие адекватным, Ино, рассмеявшись, проговорила.

- Да ладно вам, говорите, как это будет и когда?

Кажется, смех разозлил кофейную Кассандру, жалость пропала, голос её стал отстраненным.

- Ты умрешь, скоро, не проснувшись, а все вокруг будет завалено опавшей листвой.

У Сакуры, что все это время сидела неподвижно, сдали нервы, и она истерично, возмутилась:

- Зачем вы это говорите?!

- Я говорю, что вижу, – парировала гадалка.

Ино, громко выругалась и выскочила из квартиры, от души хлопнув дверью. Сакура её догнала, покинув дом, подруги напрямик по лужам, молча, шагали к парковке, пачкая обувь в грязи. Вокруг стояла ранняя неуютная весна, на небо наползали сумерки. Когда дошли и уселись в машину, намолчавшись вдоволь, Сакура осторожно проговорила:

- Извини, что притащила тебя сюда.

- Да ладно, забей, бред это все…

- Бред, – печально отозвалась Сакура, вспоминая, что волшебная кофейница первая хоть что-то обнадеживающее про Саске ей сказала.

Потом подруги снова погрузились в молчание, Ино делала, вид, что внимательно следит за свободной в общем-то дорогой, а Сакура ругала себя последними словами, ведь маленькая её часть, надо признать, самая глупая и бессовестная часть, все-таки верит, что в чем-то гадалка не ошиблась, а именно что у них с Учихой все будет хорошо… Или, черт возьми, хоть что-то будет.


- Может, пройдешь обследование? - вместо, прощание проговорила Харуно, когда они доехали до её подъезда.

- Это твоей гадалки надо обследование пройти! – проворчала Ино, мысленно рассчитывая длину завтрашней очереди в кабинет флюорографии.



***



Флюорография впрочем, как другие наспех сданные и уже проверенные анализы, не выявила никаких патологий или отклонений от нормы. Так что Яманако купила себе упаковку хороших поливитаминов, честно пила дней пять, а потом так же честно забыла, как и гадания.

И можно было бы ставить точку в этой истории, если бы не счастье. Да, да именно счастье, такое ощутимое, яркое, выплескивающиеся через край зеленых глаз Сакуры, когда она влетела в ординаторскую, почти пританцовывая и насвистывая себе под нос с двумя бумажными стаканчиками кофе, для себя и Ино. Последняя вытянулась лицом от удивления и, естественно, начала пытать свою внезапно повеселевшую подругу. Сакура быстро сдалась и выпалила с восторгом:

- Ты не поверишь, но мы с Саске через неделю летим в Англию!

Ино не поверила, но решила, распростись подробно. Сакура отхлебнула из стакана, морща нос, с придыханием затараторила:

- Мы в воскресение с Хинатой полдня пробегали по магазинам, потом Наруто позвонил и предложил нас забрать и съездить пообедать, с ним был Саске. Так вот Саске, спросил, как дела. А я: «Ничего, вот собираюсь в отпуск, через недельку, не знаю, что делать буду…» А он предложил мне полететь с ним в Англию, дела у него в Лондоне, но недолгие, такие, что потом можно по музеям и театрам полазить, вот он и говорит, что я, как знаток Шекспира, могла бы его сопроводить.

Ино невольно улыбнулась, широко и по-доброму, Сакура продолжала.

- Ты не представляешь, как я рада! Я проведу отпуск с Саске, да еще и на родине Шекспира, создателя моих любимых Ромео и Джульеты.

- Он и убил их, кстати, - ехидно констатировала Ино.

Неожиданно обе замолчали и подавились кофе почти синхронно, вспомнили, про создателя и убийцу обожаемой пары влюбленных. И про то, что гадалка сказала правду…
======================================================

На улице было беспредельно солнечно, но дул довольно холодный ветер. Редкие островки снега покрылись чумазой корочкой, пахло пылью. Сигарета не успокаивала и вообще как-то не шла. Впереди целый рабочий день, в голове пять минут как прошедший разговор с Сакурой. Ино глотала дым, стараясь убедить себя, что всё - простое совпадение. А может, кофейница в сговоре с Саске? А может, весь мир сговорился против Ино? Черт!

Но так или иначе рабочий день неотменим. И уже через полчаса Яманако нырнула в чужие истории болезни, медицинские карты с вклеенными листочками результатов анализов и... И да, если, кстати, спросите, любит ли Ино свою работу? К черту! Просто не спрашивайте, хотя бы не сегодня. Должность терапевта в районной поликлинике далека от мечты. И если вы смотрели доктора Хауса, то просто забудьте. Ничего похожего, общего, близкого… И не спрашивайте! Не сейчас! Ну пожалуйста.

К концу дня Ино поняла, что не сможет вынести виноватого взгляда Сакуры, и ушла с работы, не сказав коллегам привычное «До завтра». Ушла в прямом смысле, оставив машину возле больницы, побрела по уже подсохшему на весеннем солнце тротуару. А по дороге, зашла в суши-бар, где обычно они с Харуно, бывали по субботам, заказывая по шесть острых ролов, сберегая фигуру и бюджет. Но не сегодня! А может, скоро уже никогда?

Ино взяла двойную порцию японского национального яства и, макая хитро склеенные куски риса в миску с соусом, смела все со скоростью пылесоса минут за пять. Не прерываясь на разговор и сигареты, просто наслаждалась. Потом, заказала еще четыре штучки и двести пятьдесят граммов полусладкого красного вина. Всегда так хотела сделать, так почему не сейчас, ведь, может, и правда, скоро умирать в осенних листьях. Хотелось подумать – ну да к черту! Бред это все! Но страх, предатель, ныл под ложечкой и не мог дать покоя.

Дорогой до дому замерзла от того, что дура и вечно легко одевается. А ведь можно заболеть. А ведь можно умереть, в осенних листьях, не просыпаясь. Раз - и нет тебя. И только жаль родителей. О боги, какое вранье! Жаль себя, такую еще молодую и стройную, с пахнущими карамелью волосами. Не побывавшую… Да по сути нигде толком, где хотела! Жаль почти забытую мечту о книге со своей фамилией на обложке. Жаль каких-то счастливых мгновений, что не повторятся, но, черт возьми, были же!

Засунув окоченевшие руки в карманы легкой курточки, Ино ощутила укол стыда. Каково хрена! Человек с медицинским образованием скулит из-за гадания на дешевом кофе. Столько больных людей не теряют надежды после смертельных диагнозов… Черт! Но стыд не вытеснил страх, а лишь добавил противных ощущений пустоты и отвращения к себе.

Так уж сложилось, что больше высоких материй и религий, загробных жизней и далее по списку Ино интересовали скидки на сезонные распродажи туфель. А о боге она вспоминала, когда надо было на тех распродажах найти нужный размер.

Господи, пожалуйста, тридцать седьмой!
Исус, Алах, Будда, я вас всех люблю, только тридцать семь! Вот вон те фиолетовые!

Теперь же, замерзая от холода и сгорая от стыда, Яманако не может вспомнить, какие туфли были на ней во время визита в морг, еще во втором семестре первого курса. А вот лица мертвых всплывают в воспаленных мозгах до мельчайших подробностей.

Знаете, ведь ранние впечатления самые цепкие. Это уже на старших курсах тела стали казаться анатомическим материалом. А девять лет назад, когда вчерашней школьницей Ино нырнула в прохладное царство металлических полок... До дрожи и кома в горле люди под белыми простынями были людьми… Без пульса и сердечного ритма, без будущего и эмоций, с пустотой на застывших лицах. Именно это пугало больше всего. Не разложение на пару со скользкими червями, выедающими подгнившую плоть. Фигня, и приятного червячкам аппетита. А вот пустота. Безвкусная, бесцветная. Вот это обидно.

Нелепая случайность, болезнь и мало еще чего, и время с пространством выблюют твою жизнь в пустоту, без предварительного разрешения. И плевать, как пахли твои волосы и где ты там не успела побывать.

***

Стрелки настенных часов смыкались на цифре двенадцать. Замерзшая Ино вернулась домой. И тут надо сказать одну истину. Сказать громко или написать крупными жирными буквами. Ни суть, главное, чтобы запомнили. Никогда не думайте, что другой человек решит ваши проблемы. Даже самый близкий. Он может только постоять рядом и подержать за руку, хотя и этого делать не обязан.

А Яманако хотела, чтобы Шикамару просто взял и отодвинул её кошмары. Вот было плохо и страшно, а вот пришел любимый парень, и все плохое испугалось и убежало, поджав хвост. Но нет!

Нара сам был обижен очередным закидоном любимой. Шаталась невесть где, с виду не пьяна, но вином пахнет.

Обида выражалась равнодушием и показательным уходом спать. И все бы закончилось миром, если бы Ино не захотелось поговорить о том, что Шикамару её не любит. Это, конечно, было глупым, отвратительным и эгоистичным решением. Яманако знала, что Шикамару её как раз любит, пусть не так, как хочется, но любит, как умеет, суть ли…

Скандал был оборван на корню закрывающейся дверью. Ино в пылу, вроде, сама предложила расстаться, а он взял и согласился. Нет, ну не сволочь, а?!

Сволочь конечно! Зла не хватает!

Но зла как раз хватило ненадолго, и после его окончания Яманако сидела на полу и плакала, как дура. Именно как дура… Всхлипывая и поскуливая, до конца не понимая, что все взаправду. Думала, сейчас Нара вернется и обнимет. Но стрелки часов двигались, Шикамару не возвращался. И было настолько погано, что вероятная смерть не казалась таким уж плохим финалом.

Сама не понимала, что? Как? И главное, за каким хреном наделала?! Шикамару ведь любит, определенно, точно. У них было столько потрясающих воспоминаний. И, самое главное, Ино уже давно и твердо пребывала в уверенности, что это её человек. Навсегда!

Но есть ли это всегда? Пустота ведь заразна. Шика не заслужил такого.

И если подумать.

Думать, конечно, - последнее, чего сейчас хотелось. Ну да ладно.

Ну и ладно, ведь Ино с Шикамару давно уже живут рядом, но не вместе. Идеальных не бывает! Но идеальный и не нужен. И они друг дружке ненужные. Может, у ленивого гения и белобрысой истерички были прошлые жизни на двоих, но в этой им лучше быть рядом, но не вместе…

Где-то в забытых историях пахло кровью и цветами, там смерть была обыденностью и обещала долгожданный покой. А в этой истории пробки и тоска. Ино запомнит запах осенних листьев под дождем и что они с Шикамару теперь будут просто друзьями. Кто знает, может, и в прошлый раз было также? А были эти прошлые разы?..

В песне поется - живем лишь только раз! А сколько этих самых разов, не уточняется… А если один?! А вам не страшно?

Истерика прекратилась никем не отмененным рассветом. Вместе с чашкой крепкого чая пришла крепкая уверенность, что в жизни надо что-то менять.

***

Главврач больничной северо-западного района - Цунаде Серджио посмотрела на листок, потом на стоящую перед ней подчиненную, потом снова на листок и, нахмурившись, строго спросила:

- Значит, увольнение по собственному желанию?


Яманако мужественно кивнула и опустила глаза. Серджио тяжело вздохнула, потерла виски и зло улыбнувшись, произнесла:

- Значит так, отпуск я тебе не дам, зарплату не прибавлю, на больничный не отпущу! С прошлого ты вернулась подозрительно загорелой. А теперь марш работать!

- Но я, правда, хочу уволиться.

- С чего это вдруг?

- Мне не нравится… Хочу уйти из медицины.

- И как давно?

- Все время.

- А что ты собираешься делать? Я не знаю, может, у тебя парень богатый или родители, но даже так, работать нужно…

- Дело не в этом, парня у меня сейчас вроде как нет, а мама с папой обычные. Просто не мое это.

- Ино, ты ведь не ребенок…

- Вот именно, я не могу позволить себе тратить время, я, может, успею сделать что-то важное, то, что мне интересно, то, что хорошо получится и…

- Может, я тебя на неделю отпуск дам?

- Нет, я решила.

- Ну, черт с тобой! Давай, беги уже к своим мечтам.

Цунаде поставила подпись на заявлении и отправила Ино в отдел кадров. Цунаде еще раз вздохнула, как бы говоря: «Ничего не поделаешь…» И, достав из тумбочки бутылку коньяка, открыла, сделала пару глотков, пытаясь вспомнить, о чем же сама мечтала. Долго, впрочем, вспоминать не пришлось, ведь с детства играла с куклами в больницу.

Мысленно пожелав бестолковой Яманако удачи, Сержио подошла к распахнутому окну, глубоко вдохнула холодный весенний воздух. Вид открывался на парк вокруг задней части больницы, где всюду сплетались еще не усыпанные листвой ветки деревьев, чирикали ошалевшие от яркого солнца птицы. Красиво очерченные помадой губы главврача тронула улыбка.
======================================================
Так уж устроен мир, что когда ты что-то планируешь, за пушистыми облаками сидит бог и смеется над этими планами, как посмеялся бы сам Итачи, если бы раздражение не заполнило его до краев, не оставляя места другим эмоциям.
Когда Итачи поступил на службу следователем, он представлял борьбу с преступниками, раскрытие сложных и запутанных преступлений, а не…

- Яманако, я еще раз вас спрашиваю, зачем вы напали на Цуренаши?

- Я не нападала!

- Нет, вы гонялись за ней по парку и кричали: «Я убью тебя, старая дура…»

- Да я немного занервничала…

- Это вы занервничали?! Женщине шестьдесят пять лет, у нее стало плохо с сердцем…

- Я не нарочно!

- Яманако, вы понимаете, вам предъявлено обвинение…

- Но она сама нарвалась.

- Ах, ну да: предложила вам погадать.

- Вот именно!

Итачи тяжело вздохнул и отвернулся к окну, сумерки разливали сиреневую краску, город наполнялся мрачной красотой позднего вечера, хвастливо сверкая неоном огней на обшивках зданий. Город посмеивался над молодым следователем с коряво сбывшейся мечтой и хронической мигренью. Где-то гуляют опасные преступники, а он в тесном пыльном кабинете разбирается с причиной беспорядков в городском парке. Причина - светловолосая и тощая, а еще явно с приветом, внятно не может ничего объяснить, уже добрых полтора часа треплет нервы…



***



Если вам интересно, как проходили у Ино дни, свободные от работы, то уверяю, нет там ничего интересного. А всё дурацкая математика, с которой у Ино, впрочем, нелады были всегда. Оставим подробности и доказательства, поверти чашкам с чайным налетом на дне, заскорузлым и коричневатым. Чашки не врут: им ни к чему. А чая Ино выпивала много, иногда хотелось чего покрепче, но остатками здравого смысла,понимала: не стоит, а то можно и не остановиться. Ведь когда Ино, гордо расправив плечи, шагала прочь от, как казалось, сдерживающей её жизнь работы, то не учла одного маленького, но весьма ощутимого вопроса. Если коротко, то… Твою же мать, Яманако, на какие такие шиши ты будешь жить?! Опять же без никчемных подробностей, следует пояснить, что пусть квартира была и своя, это не отменяло расходов на свет, воду и прочие прелести цивилизации. Ино, кстати, была ну совершенно не из экономных, одного бензину наматывала только из любви погонять по ночному городу ох как не мало, а еще такие не интересные подробности, как замена масла и покупка летней резины, и это мы сейчас молчим про косметику, еду и туфли… Туфель, кстати, было куплено три пары еще по дороге от работы. Темно-фиолетовые, светло-фиолетовые и фиолетовые с желтым бантиком, ну прелесть просто…

Эх, не суть. Какая это впрочем, не суть… Ей, может, умирать к осени. Но сейчас-то Ино жива и совершенно не знает, что делать. Шикамару, оказывается, брал на себя столько расходов. Чашки покрывались налетом. Время остервенело гнало похожие друг на дружку дни. Дни складывались в недели, и весна расцветала ранними сладко пахнущими в прогретом воздухе цветами. Ино смотрела фильмы, каждый день ложилась спать с мыслью начать утром все заново, но утро затягивалось до обеда, а там уже и дело к вечеру. Тюбики с косметикой пустели, запасы чая кончались, туфли стояли в прихожей без надобности, пока не позвонила Сакура и позвала погулять в парк. Ино отмыла все чашки с пищевой содой, тщательно привела себя в порядок и, надев те самые с желтым бантиком фиолетовые туфли, отправилась на встречу с подругой, из экономии пешком. И уже в парке Яманако вдруг поняла, какая же идиотка она была. Вот не жилось же спокойно! И парень, и работа - всё было и было прекрасно, а она, страдая фигней, взяла и все испортила. Вот только зачем? Прошлая жизнь казалась теперь чудной цветной сказочкой, где все было просто и понятно.

Сакура рассказывала новости про больницу и общих знакомых… Сакура в бледно-голубом сарафане казалась какой-то правильной и чудесной, как прошлая жизнь. Ино не хотела жаловаться. Ино привыкла всегда жалеть подружку, подставлять плечо, а не плакать на чужом. Вот только теперь все испорчено? Вот только зачем? Из-за кого? Из-за чего?

- Красавицы, а погадать не хотите?

Перед ними стояла женщина-бабушка неопределенного возраста, в яркой национальной одежде с лотком палочек и стопками карт. Она улыбалась, сверкая морщинками- лучиками. Ветер подхватил рой лепестков яблонего цвета. У Ино потемнело от злости в глазах.



***



- Итак, Яманако, вы утверждаете, что пострадавшая вас спровоцировала?

Итачи посмотрел так, словно сидящая напротив и держащая в руках туфлю с поломанным в процессе бега каблуком Ино не напугала старушку в парке, а как минимум учинила массовое убийство с особой жестокостью.

- Может, вам стоит извиниться?

- Извините…

- Да не передо мной! – со вздохом сказал Итачи.

Вот бывают мужчины, с которыми абсолютно не хочется спорить… Хочется сдаться, во всем признаться и пойти за ним хоть на все края света сразу, хоть прихрамывая на поломанный каблук и попутно прощая всех гадалок. В Итачи была какая-то утонченная, хищная опасность, тайна и печаль, много усталой печали в темных глазах. А еще подкаченная стройная фигура и длинные, как у музыканта, пальцы, которыми он время от времени касался висков.

- Ино, можно вас спросить? Вы нормально себя чувствуете?

- Да.

- Тогда зачем?

- Ну…

И тут Ино выложила все с самого начал и в мелких подробностях, рассказала даже про желтый банты на туфлях, попутно демонстрируя этот самый бант, помахивая туфлей, которую держала в руках. Итачи слушал внимательно, а потом улыбнулся. Первый раз за время их так сказать общения Ино хлопала глазами, искренне не понимая, что веселого в её истории.

- Знаете, я уверен, с Цуриеше все можно уладить, - еле сдерживая смех, проговорил Итачи. Я лично позвоню, принесу извинения.

Ино поблагодарила, но с места не сдвинулась, ей все казалось, что Итачи должен что-то еще сказать или сделать. Но он только встал из-за стола, распахнул окно. Кабинет тут же наполнился ароматами весеннего вечера.

- Вы можете быть свободны…

- Спасибо, – с тоской пробормотала Ино, надевая подпорченную туфлю. Похромала на выход.

- Яманако… - уже в дверях окликнул Итачи. Ино обернулась. Итачи стоял и улыбался на фоне окна, ветер трепал его волосы, а позади вид на огни города.

- Удачи! Все у вас будет хорошо, Яманако… Вы мне так подняли настроение. Спасибо.

И казалось, что все огоньки ночного города говорят о том, что все будет хорошо. И во что-то верилось, становилось легче и чище. Ино кивнула и тоже улыбаясь, исчезла в дверном проеме. Итачи немного погодя достал телефон, чтобы набрать номер своего младшего брата. Они давно были в соре, не разговаривали и не общались даже. Итачи решил, что он старший и надо сделать первый шаг к примирению, а то кто знает: жизнь короткая…



***



Ино хромала по еще оживленной, несмотря на поздний час, улице. В мобильном была куча пропущенных звонков от Сакуры. Ино пообещала себе, что завтра начнет новую жизнь. Но прежде навестит эту чертову кофейную фею. Пусть продолжит гадание. Город улыбался… Улыбался во все свои огни.
======================================================
Порой нам бы перемотать отдельно взятый кусок жизни, сдвинуть курсор, переместиться из плоскости пустого ожидания сразу к чуду. И это глупо, ожидание чуда – это тоже его часть, причём часть не самая дурацкая.

Ярко-жёлтое здание торгового центра, та же стройка на фоне леса, забитая парковка. Стройки чуть больше, леса чуть меньше. Пахнет прогретой на майском солнце корой.

Ино сидит в машине, уговаривает себя то пойти к этой кофейной Кассандре, то вернуться домой. Ни того, ни другого не хочется, в голове роятся воспоминание, как, кажется вчера, они с Сакурой здесь среди луж и сырого ранневесеннего ветра. По-прежней жизни Яманако скучала. Так глупо, так стыдно... За свободу (в обмен на брошенных работу и Шикамару) Ино заплатила тугой пустотой одиночества и страха, отсутствием ответа на риторический вопрос «Что делать?». А вот кто виноват она знала... Дура сама.

Кое-как уговорила себя, побрела уже знакомыми дворами. На пути к нужному этажу зеркало лифта отображало её как будто постаревшую, жалкую, не спасали даже нарочито узкие джинсы с рваной коленкой, ярко-жёлтые лаковые балетки. Ино не знала телефон гадалки, не знала, что спросит у неё. Внезапно перед глазами встало лицо кофейной феи с морщинками лучиками. Ино разозлилась, только уже на всех вокруг, кроме себя, даже на балетки. От злости моментально похорошела, доехала до нужного этажа и решительным, требовательным нажатием навалилась на дверной звонок.

Дверь открыли не сразу, но быстро, на пороге стоял лет не то семнадцати, не то двадцати семи в заляпанной красками футболке худой рыжий парень с презрительно изогнутыми губами. Ино его сразу узнала, внутри у неё все опустилось, сделалось тошно и муторно, как бывает когда смотришь глупую сцену в фильме, понимаешь сюжет и что уже ничего не спасёт. Ну почему суки-мечты сбываются так безнадежно не вовремя? Парень смотрел на неё вопросительно и равнодушно. Глупый обмен вопросами. Оказался внуком кофейницы, его звали Сасори. Бабушки нет, когда будет – не знает, из-за его испачканного плеча маячил коридор, венчавшийся клетчатой кухней, картина промокшего одиночества. Войти не предлагал. Ино хотелось мало: что уйти, умереть – прямо сейчас... Где эти грёбаные листья, зарыться бы в них с головой.

Раздражающие балетки сверкнули жёлтым лаком, Яманако снова, на этот раз вовремя разозлилась, передумала уходить, передумала умирать. Выдала Сасори все подробности о его гнусной бабке-мошеннице, пригрозила диагнозом и тюрьмой, а также позором. Сасори зло рассмеялся и скрылся в глубине квартиры со словами:

– У меня сейчас нужный свет уйдет, а дорисовать нужно.

Ино расценила это как приглашение, разулась и пошла за ним, на балконе, где она с месяц назад курила, стоял громоздкий мольберт, за ним Сасори рисовал стройку на фоне леса и, не меняя злой улыбки, говорил:

– Знаешь, Ино, моя бабушка раньше была неплохим психиатром, потом практиковала психологию, и один из её методов был, еще раньше Коэльевской Вероники, о том, что люди готовы начать жить по-настоящему только в страхе вот-вот умереть.

– То есть она соврала?

– Наверно, увидела в тебе отсутствие интереса к жизни, вот и решила помочь.

– Но это ужасно, кто дал право?

– Я тоже не согласен с ней, — пожал плечами Сасори, не отвлекаясь от рисования.

Ино стояла как громом пораженная, ей хотелось разнести всю комнату на мелкие кусочки, она наклонилась так, что чёлка легла тенью на лицо, и полным желчи голосом проговорила:

– Вот про смерть её детей бы кто-нибудь нагадал.

Сасори отвлекся от рисования, потянулся к мятой пачке сигарет на выступе балкона, закурил и, рассматривая картину...

– Её сын и его жена уже давно умерли, - сказал с до того фальшивым равнодушием.

– Извини...

– За что?

– Не знаю

– Мне надо рисовать, так что ты извини и закрой дверь за собой, пожалуйста.

Ино побрела к выходу, смотря на худую спину Сасори вполоборота, который совершенно отвлекся от картины, стало ясно - ему скорее двадцать семь. Он теперь казался жалким и брошенным на фоне золоченных заходящим солнцем скелетов будущих домов, со смятой сигаретой в нервных пальцах. Ино остро не хотелось уходить вот так, но чувствовала, что ей ответили на все вопросы, со стены её провожала нарисованная улыбка забытой куклы.

Обратная дорога венчалась майским ливнем с буквально за секунды почерневшим небом, молния весело пылала, раскатисто сотрясал планету гром. Ино бежала промокшая до нитки, без тени желания вернуться обратно. Мимо, не замечая ничего вокруг, прошла кофейная фея, неуклюже пытаясь обойти сплошное половодье луж. Яманако посмотрела ей в след с благодарностью и жалостью, а добравшись до машины, набрала на телефоне Сакуру, с которой еще вчера в парке не договорила, а потом не отвечала на звонки.

– Эй, лобастая... Да, да извини, что не перезвонила: было некогда и все дела. Я вот вчера не сказала, но, знаешь, я соскучилась, и да, хоть расскажи, как с Саске в Англию смотались.

– Никак: я не поехала с ним.

– Это почему?

– Потому что глупости...

– Что глупости?

– Всё!

– Лобастая, ты в своём уме?

– А ты?.. Вчера кинулась на несчастную гадалку в парке.

-А это тут вообще причём?

– При всём... Ино, я не поехала в Англию с Саске и не поеду. Гадание не сбудется! Гадание – глупости! Ты не умрёшь... Не сейчас!

– Дура!

– Сама дура!

– Я сейчас приеду...

– Давай уже быстрей.



***



Осень совсем остудила город, мокрый со снегом дождь хлюпал в кучах перепачканных промокших листьев. Сасори поднял воротник куртки и прибавил шаг, до подъезда оставалось всего ничего, когда смутно знакомый голос его окликнул. Девочка, так бесцеремонно ввалившаяся в мае в его квартиру, стояла и куталась в короткое фиолетовое пальто. Сасори поздоровался, а она бойко затараторила о том, что написала книгу и хочет заказать ему иллюстрации. Сасори хмыкнул, пообещал подумать, она упрямо свела к переносице брови. Холод был невыносимый, осень вступила в свою самую неуютную фазу. Сасори подумал, что на обложку книги можно будет нарисовать два размытых в дожде силуэта обязательно с фиолетовым пятном. Зло улыбаясь, пригласил дрожащую Ино на кофе. Ещё не достроенные дома погружались в ранний ноябрьский вечер.
======================================================
