ADRIVER

А у Эрзы все болит чисто физически. Чисто по-человечески, так ведь тоже может быть.

Великая Титания складывается пополам от ноющих ран и стоит на коленях.

Небо полыхает огненными плевками древних чудовищ. Алые волосы перепачканы пылью. Джерар героически её заслоняет. И пусть банально, но видя его сосредоточенный взгляд… Такой, знаете, чтобы не пропустить ни одну атаку, обращенную к девчонке в нелепых доспехах. Будто Скарлет драгоценность какая.

Ей богу, она бы разрыдалась от счастья, но обстановка неподходящая. И опять же все болит. Ноги, руки и что там еще болеть может?

Железная девочка, кажется, ржавеет, теряет силы, самообладание. Битва уже не кажется весельем или поводом покрасоваться новеньким доспехом. Просто хочется, чтобы все поскорее закончилось, и они с Джераром жевали бы шоколадку на больничной койке. Нет, жевала бы скорее только Эрза.

О таком не пишут в балладах, какой герой посреди пожарища битвы мечтает о шоколадке? Ну и плевать… Ноги трясутся, понимаете?! Больно чисто физически. Человек она или кто? Женщина же, в конце концов!

Небо, кажется, дотла вот-вот сгорит. На фоне сосредоточенного взгляда Джерара – визги и рев. Он тоже устал, Эрза видит, как теряют четкость его движения, но зеленые глаза так же сощурены, на минуту Фернандес оборачивается к ней, на бледном лице попытка улыбки. Подбодрить что ли пытается? Дурак! Лучше бы за противником смотрел.

Такие моменты в дешевом кино замедленной съемкой принято демонстрировать. Вот героя ранило случайно, а злодей воспользовался и второй удар нанес.

Только на деле все быстрее в миллионы раз. Скарлет даже охнуть не успела, а Джерара уже отбросило к ней - вдоль татуировки на лице росчерк крови. Внутри что-то оборвалось и рассыпалось. Дрожь уже крупная. Эрза тянет руку к жилке пульса и… И слава всем богам и демонам! Четкие удары сердца, значит, жить будет, а рана просто царапина. Заживет, ну конечно, заживет!

Скарлет сама не замечает, что сидит и во все счастье улыбается. А над ними нависает огроменная туша огнедышащей твари, ранившей Джерара. И смеет еще, глядя на нее, Скарлет, спрашивать:

- Что лыбишься, дура? Я вас счас заживо сожру.

Эрза, не переставая улыбаться, поднимается с колен, с нежностью касается спутанных синих волос Фернандеса. Минута, и вместо улыбки на её лице уже дерзкий оскал, она щелчком активирует доспехи огненной царицы. И задорно произносит прямо в морду древней твари:
- Смотри, не подавись, огарок…

Она порвет врага в клочки, но ни на миллиметр не позволит приблизиться к потерявшему сознания Джерару. Им же еще шоколадки жевать. Ведь Скарлет все-таки женщина.

Чудовище ревет и плюется пламенем. На нежной коже Титании расцветают ожоги, а руки болеть не перестают. Но это не имеет значение. Ошметки этого дракона найдут свою могилу прямо возле усталых ног красноволосой волшебницы. Невозможно, скажете вы… Да ладно! Она ведь женщина…
======================================================
