


Черный орден накрыла тишина обыкновенная для глубокой ночи казалось нет, не единого существа который в его стенах не придавался сладкому сну. Но так только казалось.
***
Линали открыла глаза и резко выпрямилась, сон пропал, и она буквально кожей ощутила чье то— присутствие в своей комнате. Сердцебиение ускорилось так, что отдавало в висках, по позвоночнику пробежала дрожь, и липкий страх казалось, обволакивает и парализует все ее тело. Усилие, она посмотрела в угол, где по ее предчувствию и находилась угроза, сначала сквозь темноту глаза не могли разобрать, что именно это было, но когда все-таки удалось рассмотреть, они расширились от ужаса.
-Неужели это? Быть не может!
Пронеслось в голове у несчастной девушки. И сдавленный крик невольно вырвался у нее из горла.
***
Ален шел по коридору ордена мимо комнат экзорцистов, на ходу дожевывая мясной рулет остаток его третьего ужина. С появлением четырнадцатого ночи стали просто невыносимыми. Днем все было относительно в норме, уничтожения акум на заданиях, и общество друзей в ордене. А вот с приходом темноты его сознание буквально разъедали предчувствия скорого и неотвратимого кошмара. Еда это, пожалуй, единственное, что могло его отвлечь, хотя нет, было еще кое-что, а точнее кое-кто. Линали. Почему когда он думал о ней, все проблемы казались решаемыми, а неприятности преодолимыми. Ален не понимал, он просто не мог понять, что это за чувство, когда один человек только своим присутствием может менять мир вокруг тебя. И вот сейчас юный экзорцист всматривался в дверь комнаты предмета своих раздумий. Задавая себе вопрос, что же он все-таки чувствует.
-Неужели это? Быть не может!
Но его мысли прервал крик, раздавшийся за дверью напротив. Реакция Волкера была молниеносной.
-Невинность активация.
Доля секунды. Комната Линали. И ступор от картины, представшей перед ним.
Девушка в одной легкой коротенькой сорочке с расширившимися от ужаса глазами стояла на кровати, вжавшись спиной в стену, казалось ее худенькое тело просто колотило, так она дрожала, но в комнате помимо нее вроде никого не было.
-Линали что с тобой?
Ален во все глаза смотрел на нее, не двигаясь, ожидая, что сейчас на него накинется как минимум четвертый уровень акумы.
-Там!
Бледная дрожащая рука указывает в угол рядом с Аленном. Он тут же перевел туда взгляд и увидел маленькое звероподобное существо, которое при более осмысленном рассмотрении оказалось…
-Белка?!
Парень подошел ближе к источнику угрозы и присел на корточки, чтобы убедиться в своей догадке. Животное казалось, испытывало эмоции идентичные хозяйке комнаты. Оно тоже вжалось в стену, и его маленькие черные глазки выражали ужас и непонимание ситуации одновременно, а уши и хвост дрожали.
-Белка?!
Ален переспросил, все еще не улавливая, ситуации.
-Белка?!
С лица Линали тут же пропало выражения смертельного ужаса.
-Фыть, фыть?!
Животное по-своему выразило свое непонимание.
-Линали ты испугалась белки!?
Ален переводил взгляд с животного на девушку. Все еще ожидая заявлений о наличии акумы или чего-то подобного.
-Нет, конечно!
Голос Линали выражал возмущение, она грациозно спрыгнула с кровати, и присела рядом с Аленном, смотря в угол, в который вжималась все еще напуганная виновница паники.
-Мне просто показалась это крыса!
Минута молчали все трое. Потом несчастная белка и Ален в упор посмотрели на Линали, последний нервно, но тихо рассмеялся.
-То есть ты хочешь сказать, после сражения с акумами и Ноями, после общения с тысячелетним графом. Ты пришла в ужас от мысли, что у тебя в комнате крыса!?
Ален уже не мог сдерживать смех.
-Но я, же девушка!
Линали залилась краской. И в ее фиалковых глазах сверкнул огонь.
-Ой, прости, просто…
Смех не останавливался и не позволял закончить фразу.
-Ален!!!
Линали угрожающе нависла над ним. В эту минуты нервы псевдо крысы предательски сдали, и она решила ретироваться, причем от пережитого шока координация движений у нее была явно нарушена. И поэтому она просто прыгнула на первые попавшиеся возвышенности, а это оказались головы все еще истерически смеющегося Алена и пылающей праведным гневом Линали. А их обладатели, повинуясь инкстинтам, начали, ее ловить в результате предательские законы тяготения и все та же координация и седовласый экзорцист раскрывает, глаза ощущение, что лежит на чем то, точнее на ком то, бледно голубые глаза смотрят на фиалковые совсем близко.… О, великий бог и все святые!!! Но они точно оставили бедолагу в эту минуту, так следящее ощущение, полет из комнаты и прямо… Стена…
-Ч!!!
***
-Канда, Канда, ты чего это подумал?!
Линали висела на руке у мечника, который уже готов был отправить свой муген прямо в след, благополучно отправленного им же в нокаут чертового, мелкого, стручка.
-Ч!!!
Самурай перевел искрящийся взгляд с висящей на его плече Линали в одной сорочке на Алена кое-как выходящего из выше упомянутого нокаута. И тут перед этими двоими предстала картина происшествия глазами Канды, который, запоздало, явился на место разоблачения крысо-белки. Как раз в момент краха их совместной поимки животного.
-Кааааанда!!!!
Линали не знала, что можно так краснеть, а Ален даже забыв об осторожности, подскочил к мечнику в намерении отправить его в тот же нокаут где только, что побывал сам. Но был остановлен знакомым полуобьятьем. Это был Рыжий припозднившийся букмен, а на его плече сидела злосчастная белка.
-Эй, Ален посмотри что я…
Взгляд на Линали в сорочке, сердечко в одном глазу.
-Страаааайк.
Линали потеряла бдительность, но зато обрела способность краснеть до кончиков волос. Рука Канды обрела свободу, но зато потеряла муген полетевший в сторону рыжего кролика. Лави вместе с белкой потеряли несколько нервных клеток, но зато невесть откуда обрели способность невероятной верткости. Ален потерял терпение, так как мугем почти угодил в него, но зато чуть не обрел способность повторно седеть.
-С меня хватит.
Захлопывающаяся за Линали дверь.
-Ч!
Удаляющиеся шаги Канды.
-Э, а что вообще?
Искренне непонимание в голосе Лави.
-Тук-тук-тук!!!
Удары сердца белки.
-ЫЫЫ!!!
Горящие злобой глаза Алена.
***
На рассвете к небу было послано сразу четыре молитвы.
Линали молилась в благодарность, что ее брат отличается крепким сном. И еще чуть-чуть за то чтобы когда они с Аленном когда-нибудь еще…
Канда молился, что бы как-нибудь его муген оказался быстрее реакции Линали.
Лави молился что бы следующий раз когда он увидит Линали в одной сорочке обстановка была несколько иная.
Белка молилась за здоровье рыжего симпатяги, который выпустил ее из столь опасного места.
А Ален, пожалуй, единственный участник событий, который, крепко спал и вместо терзающих мыслей о четырнадцатом ему представлялись фиалковые глаза Линали которые так близко, так близко…



======================================================
