А Эрза Скарлет не боялась одиночества. Она вообще не трусиха и дело совсем не в этом… Дело в его привычки обнимать, захватывая в кольцо сильных рук, а от прохладного тела пахнет ментолом и лимонником, он целовал ее в шею требовательно, оставляя следы на нежной коже, а в его жесткие, смоляные волосы так приятно зарыться рукой… Она была почти счастлива, честно. Почти… Это «почти» иногда царапало печальной улыбкой в пол оборота на родном, до ненависти к себе, любимом лице… Любимом в прошедшем времени. Очень, важно, выделить и подчеркнуть. Время прошедших семи лет, а сейчас очень похожая циничная улыбка и Грей так крепко обнимает, словно хочет вжать ее в себя, чтобы осталась, чтобы не оставляла…

Ледяной маг лежит на постели и хмурится, наблюдая, как сильнейшая волшебница западных земель, торопливо, натягивает помятую и порванную в некоторых местах одежду… Ледяной маг не доволен и ворчливо проговаривает…

-Почему просто не рассказать, думаю, они порадуются за нас…

Виноватая улыбка выглядит жалко. Эрза молчит, она не знает, что сказать… Ну, да, все будут просто в восторге, особенно Скарлет предвкушает восторг одной синеволосой феи… И водяной нож в спину, она тоже предвкушает… Найти бы отсчет минуты где она стала такой циничной, боль иссушает сердце и Локсар почти не жаль. Но это «почти» по живому без наркоза, режет нервы заставляя снова и снова сбегать от этих, глаз, волос, рук…

-Я люблю тебя Скарлет… Выходи за меня…

Сочетание слов заставляет серые глаза расшириться удивлением, но сердце почему-то бьется ровно… Эрза молчит, она не знает, что сказать… А уже через несколько минут, кусок алеющего рассветом неба в обрамлении окна ее комнаты, торт мешается с ледяным вином, и хочется простого счастья… Так по женски… Так эгоистично…

***

А он был пьян от запаха шоколада от красных волос и ее улыбки… Все началось еще много лет назад. Слезы на личике одной вредной девчонки, с которой маленький Грей очень хотел смахнуться. Началось и тут же погасло… Чтобы вспыхнуть много лет спустя, в самый не подходящий момент… Зереф возьми этого Нацу который как-то между прочим сказал…

-А Эрза то красивая, Люси конечно лучше и…

Он не слышал конец фразы, его ударило молнией куда то в левую сторону чуть пониже плеча… Лед треснул и осыпался с сердечной мышцы северного мага… Ну, да… Она красивая… Когда щурится при смехе и искрясь гневом в серых глазах… Она всегда красивая… В садиннах, шрамах, со слезами и когда кончик носа испачкан кремом от пирожного… Она красивая без вариантов…

Все как то смешалось, он потерялся в бессонных ночах и давящах на нервы воспоминаниях ее слез по синеволосой сволочи… А потом случайность, такая банальная что сводило нервы глядя на нее чуть пошатывающуюся после, соревнования с Каной кто больше выпьет… Можете считать его подонком, но Эрза тогда сама обняла его уткнувшись в плечо и что-то пробубнила про то что…
-Я столько выпила, но совсем не опьянела…

Осторожное касание к ее припухшим губам, секунды сбегались в минуты и он был готов потерять способность дышать глядя, как она взмахивала ресницами засыпая в его объятьях… Скарлет никогда, ни разу, не назвала его именем синеволосой сволочи и этого хватало на ложь мечты о взаимности…

***

В большой нарядной часовне приторно пахло цветами и надуманным счастьем. Там снаружи октябрь кидался россыпью ледяного дождя, видно из солидарности со своей госпожой устроившего, настоящий потоп… Эрза умоляла сердце биться чаще, хотя бы ради Люси… Повелительница созвездий, просто светилась радостью на дне глазенок цвета хорошо прожаренных кофейных зерен… Хартфелия обнимала Эрзу, шепча ей на ухо, что рада, что завидует, что Нацу просто тормоз…

А Скарлет в пышном белее белого платье с открытыми худыми плечами, на которых словно лежит по тяжелейшему доспеху… Голова кружилась от приторности цветов и в глазах какая-то тревожная улыбка Грея, он торопил священника… Он хотел быстрее закрепить свое право на красные волосы пахнущие шоколадом, на возможность сжимать в объятьях хрупкое тело этой не настоящей, со всех сторон неправильной принцессы… У них будет свой дом с большим камином и бархатными занавесками, где так банально будет пахнуть ванилью и когда-нибудь раздастся детски плач, такие простые мечты… Так просто растворились в свежем порыве ветра из распахнутых дверей часовни, и молния ведь не сверкает в октябре… Нет, эта не молния, это магия комет… И выворачивающая душу улыбка, злым оскалом на любимом, до ненависти к себе, лице… В зеленых глазах святилась боль раненного зверя… А остатки самообладания разбивались его криком…

-Ты лгунья Скарлет… Ты обещала, что всегда будешь рядом…

Сердце бьется так быстро, что готово пробить ребра и кинуться под ноги к синеволосой сволочи, но… Но Эрза молчит, она не знает, что сказать…





======================================================
