Страх. Петра, помнит. Парализующее, ноющие чувство тревоги, как навязчивая зубная боль. Муторно. Не отпускает. Пыталась занять себя, глупо так… Улыбалась широко фальшиво, громко смеялась, ерошила волосы Эрену, врала.

Простите, мой капрал. Простите…

Боялась не за себя, конечно. Как любая женщина, мнила себя главной героиней, принцессой. Такие не умирают. А вот капрал… Не специально представляла его смерть в подробностях. Маленькая гордая фигура заслоняет её, Эрена, целый мир. Дальше конец, титры, зрители смахивают слезы, история закончилась… Страшно, парализующие, режущие страшно. До восторга.

Говорят, собственную смерть предчувствуешь. Врут! Так бы любой сделал шаг назад, отступил… Не героически. Ну, да… Даже будучи мёртвой, хочешь вгрызаться в эту жизнь зубами. Нет… Будучи мёртвой, даже крепче вгрызаться хочется. С самомнением главной героини Петра летела на врага, виски пылали гневом. Тень от гигантской ноги, хлюпающий хруст… Последнее, что почувствовала, – как крошево зубов смешалось во рту с кровью, тянущая, острая боль и вата в уши… Пустота.

Хотела стать особенной, так сильно хотела, что позволила смерти уровнять себя с бурой, как подгнившее сырое мясо, землёй.

Если рай и ад бывают при жизни, то и после никуда не деваются.

Сколько прошло времени? Осанка капрала прямая и гордая, манжеты форменной рубашки стерильно белы, но карман брюк еле заметно оттянут, от полупустой фляги. История дошла до титров, зрители смахнули слёзы и разошлись. Разошлись искать новых героев, у которых ещё нет ящика стола, заваленного медицинскими рецептами. Пока нет, но появятся, если доживут.

Прости их, мой, капрал… Простите.

Мир всё так же вращается вокруг главных героинь. Главные героини пропадают в бурой, мясной земле.

А вы, капрал, устали… Поспите, пусть вам приснятся её волосы. Не помните их цвета..? Они были рыжие, капрал… Рыжие!

Ваши воины, капрал, остались там, а с ними и вы, прямой, гордый, бессмертный. Такой же, как сейчас, даже с оттянутым от фляги карманом. Ради такого не хочется умирать, давясь крошевом зубов. Хочется жить, прямо и гордо, красиво взлететь и упасть, подняться, стирая с лица кровь, пепел. Те ушедшие зрители будут искать новых героев… Не найдут. Таких маленьких и прямых больше не делают… Как не делают рыжих мёртвых женщин, что всё не могут смириться с тем, что главные героини… А к чёрту! Весь ваш маленький отряд, упрямые не могут поверить в смерть… Смерть топталась тяжёлыми копытами по каждой их кости. А они верят, дышат в каждой искре вашего усталого взгляда. Если надо – встанут на стены снова, взлетят, оглушённые свистящей свободой. Мёртвые идиоты. Могила мастерски правит горбы… Но что… что могила, может поделать с крыльями? Пусть маленькими и сморщенными, нашитыми на старую куртку, но крыльями же…Титан их раздери!

Прошу прощения, мой капрал…

Цветы на грядках в саду обрамлены самыми аккуратными дорожками, вы их сажали, не пачкая манжет. Земля в саду чёрная, не бурая, и то славно. А вы, наверное, бог, капрал… Усталый бог с оттянутым фляжкой карманом и кипой медицинских рецептов в ящике стола. Иначе не объяснить, почему рыжая и мёртвая женщина до сих пор, как последняя идиотка, лыбится, вспоминая помятые крылья-нашивку старой куртки, хотя у неё уже есть свои – большие и белые, настоящие, но даже так рыжая женщина молится только на вас, капрал, и самое пушистое облако готова променять на ад гигантских глоток.

Могила правит горбы… Так, мать её, мастерски правит! Проклятая могила ни черта не может против тех помятых крыльев-нашивок, что подарили всем нам вы, мой капрал. Ни черта не может…
======================================================
