Сентябрь раскрасил листья и сложил их цветной мозаикой под ногами… Пронзительная красота смерти природы, перед еще не скорой зимой… Так, странно, что природа даже умирая прекрасна… А воздух свежий и терпкий от прошедшего дождя и хочется надышаться впрок…

Миранда ступала по листьям осторожно, ей просто жаль было втаптывать эту красоту в сырость грязи, но все равно приходилось, ведь при всей осторожности она торопилась и очень… Хотелось быстрее прибежать домой, залезть в горячую ванну, а потом уставится в экран ноутбука и захлебнуться кофе… Утопить тоску в горечи аромата прожаренных зерен и до рези в покрасневших глазах читать что-то о чужой романтике и счастье… Ей такого не светит, ну и ладно… Зато есть чужая или может ничья, не настоящая, написанная талантливыми одиночествами, что прячут свои души в сказках гуляющих по инету, шифруют имена никами, а внешность аватарками… Миранда любила этих безымянных сказочников зовущимися фиктрайтерами, они ей казались роднее малочисленных друзей, ведь в их шрифте она находила себя и становилось легче, отпускало…

Холодало, закат мешал золото и казался оранжевым, нет рыжим… Рыжий закат, так красиво и бывает только осенью… Квартира встретила прохладой, отопление еще не включили, теперь до октября будет не уютно… Ну и ладно… Раз два три… Выученный алгоритм последовательных действий… Набрать ванну, принять ванну, сварить кофе, достать из кухонного шкафчика припрятанный от себя самой стратегический запас шоколада и быстрей к ноутбуку, что уже заждался на диване… Впрочем не надо было быстрей… Ох не надо было… С ее то везением… Нога запуталась в проводе, что доставлял к ней столь желанный интернет и… И тот провод самым подлым образом порвался… Лотто не сразу осознала масштабы катастрофы, а когда дошло захотелось плакать… Время уже вечер и чинить никто не приедет, значит придется попрощаться с электронными сказками и остаться (о ужас!) один на один с собой… Нет, это слишком… Только не сегодня, осень вспарывает швы наложенные на нервы и мысли тяжелым грузом давят на них… Что-то ехидно и злорадно шепчет прямо в сердце о пустоте ее жизни и невезение… Нет и нет… Она не выдержит только не сегодня…

Минут тридцать пыталась занять себя книгой и бестолковыми передачами… Но книжный шрифт казался выхолощенным и мертвым, а герои далекими и не интересными, да и скучно читать, когда знаешь что тому кто это написал плевать на твое мнение, на твои восторги или вопросы, скучно… Стало совсем холодно, так, что даже шевелится не хотелось, а в окне рисовался темно сиреневый кусок неба…

Пересилив себя и все таки пошевелилась, разложила диван и достала теплое одеяло с решением уснуть пораньше самоотверженно легла, закрыла глаза и начала обратный отсчет от миллиона, но уже на девятьсот девяносто девяти тысячах девятьсот семьдесят шести сбилась и с обиды распахнула те глаза… Лежать было скучно и одеяло будто вдавливало своей тяжестью… Невыносимо… Мучительно, а что делать? Собственно говоря, вопрос был сугубо риторичен, но подсознание внезапно подсказало идею – выйти на улицу, прогуляться… Секунды сложились в минуты и Лотто в черной кофте с узким и высоким горлом и не менее темных брюках показалось себе из настенного зеркала, худой как тростинка, тихо порадовавшись этому факту девушка схватила со стола початую шоколадку и быстро выскочила за дверь… Мда, жизнь ничему не учит и от быстроты движения ноги будто сами заплелись и… И еще бы секунда и считать бы подбородком ступеньки пролета между первым и вторым этажом, но в последние мгновение равновесие удалось удержать… Странное дело… А для нее так очень, очень странное дело… Мудро рассудив, что если ей удалось уберечься от несчастья, то несчастье следующее будет вдвойне опасно и разрушительно, Миранда решила проявлять осторожность и забыть о быстроте… Может именно поэтому благополучно вышла на улицу и даже не смотря на затопившую все вокруг темноту, по осеннему ранней ночи, прошла несколько кварталов… Вне четырех стен неуютной квартиры было хорошо и свободно, даже внутри что-то словно щекотало добрым предчувствием… Но счастье длилось не долго и закончилось с первыми признаками окоченения ладошек… Ну почему ранняя осень, такая холодная!? Девушка уже и о возвращение домой подумала, но от перспективы оказаться запертой самой с собой выворачивало наизнанку… Без особой надежды Лотто огляделась в поисках какой-нибудь круглосуточной кафешки и тут же ее карие глаза распахнулись удивлением… Мда судьба просто дразнила ее везением сегодня… Иначе как объяснить, что взгляд нашел подсвеченную неоном вывеску гласившую – «Интернет кафе, для вас мы открыты круглые сутки!» Опасливо посмотрев по сторонам, Миранда со сдержанной быстротой в считанные секунды оказалась возле двери, что венчала заманчивая вывеска… Момент и она оказалась в залитом теплым светом пространстве кафе… Пространство надо сказать было очень милым… Стены цвета корочки лимона и запах молочного кофе, а везде понатыканы круглые столики и на них встроены компьютерные мониторы… Мило, правда… Щурясь от света Лотто стояла на месте, робость не давала ей сделать шаг вперед, но уходить однозначно не хотелось, вдруг хитрый голос над самым ухом…
-Красавица, я могу вам помочь…

Не особо обольщаясь по поводу своих внешних данных Миранда решила, что не является адресатом определения – «красавица» и тупо осталась стоять на месте… Но голос стал ближе и снова…
-Красавица, ты кого-то ищешь?

Аромат корицы как от любимого печенья, резко обернувшись Лотто уткнулась во что-то зеленое оказавшееся кофтой высокого рыжего парня стоявшего у нее за спиной… Ойкнув от неожиданности Миранда сделала шаг назад… Ох зря, но кто ее просил то! Позади оказалась ступенька, мысленно прощаясь с равновесием и здороваясь с переломом Лотто зажмурилась, но от встречи с твердостью пола ее удержала сильная рука, тот рыжий парень подхватил ее полуобьятьем и… И его зеленые глаза показались знакомыми, кажется она видела их в одном из цветных снов, что приходят под утро и так ни кстати прерываются звоном будильника… Ну точно когда-то давно и может еще до рождения этот заразительно веселый взгляд из под рыжей, как охра челки и… И нет, обломись ка подруга, слишком много счастья подряд тебе уже перепало… Тот рыжий оказался кем-то вроде системного администратора и бармена одновременно и его интерес к Миранде был чисто рабочего плана, как к новой посетительнице, Лави (как гласил его бейдж) усадил ее за столик включил компьютер, и переместился за низкую в сравнение с его ростом стойку, принялся с увлечением протирать стаканы и рассматривать стайку хорошеньких блондиночек, что сидели рядом с Лотто… Ну и ладно… Зато есть интернет и ее безымянные сказочники снова доступны… Но нужных сказок все не находилось и Миранда чисто на инстинктах рассматривала, посетителей кафе… Надо сказать их количество удивляло, все таки у каждого есть интернет дома, сюда-то зачем ходить!? Можно конечно предположить, что сегодня вечером произошло массовое запинание об провода, но… Но вряд ли та девочка с двумя хвостиками обладает ее везением, а ведь так усердно что-то отстукивает по клавишам, изредка останавливается наматывает на изящные пальцы прядку, не обычно изумрудно зеленого цвета волос и снова строчит… Может она одна из ее любимых безымянных сказочников… Было бы забавно… Кстати о любимых, паренек с белыми, как снег волосами не отрывает от той девочки взгляда распахнутых серых глаз и с каким то смущенным восторгом ловит каждое ее движение… У него наверное сердце стучит в ритм прикосновений ее пальцев к клавиатуре… Так мило, как и звуки фортепианной игры доносящиеся из чуть съехавших набок его наушников…


======================================================
А все это глупо и до оскомины пафосно, но если кто-то… Хотя бы одна живая душа… Не важно… Но если хоть кто-нибудь прочтет и в его сознание что-то сдвинется, мир на секундочку покажется лучше, ярче, интересней… Тогда…

А все было хорошо кроме слишком маленькой кружки. И чего в этой забегаловки такие не удобные емкости под кофе, руками не обхватишь… Не привычно… Рукам холодно, они еще чувствуют прикосновение осеннего ветра и обычно бледные пальцы краснеют и неприятно покалывают, отходя от окоченения… Погода в межсезонье дурная, но Линали это прощает… Осени можно все простить, хотя бы за яркие листья, что умирая золотят все вокруг… Осень самое талантливое время года. Ли тоже талантлива. По крайне мере так написано под ее печатными изливаниями души, что зовутся фанфиками… Она не верит в свой талант, хоть и надеяться, что он есть… А все таки глупо, а в ее возрасте даже патологично, но что поделать… Она создает свои сказки и прячется в них, как под одеяло, на душе становится уютней. А все таки если кто-то узнает что у улыбчивой и общительной красавицы— спортсменки Линали Ли в душе живет разъедающее нервы одиночество, то не поверит, но что поделать… Перед спрятанными за аватарами покрасневшими от напряжения глазами читателей ей легче вывернуться наизнанку и рассказать, как видит этот мир. Она не думает, что кому-то важны ее сказки, но написанные просьбы продолжить заставили ее сегодня бросить уютную квартиру и кинув осуждающий взгляд в сторону братика, (испортившего очередной ноутбук попытками его усовершенствовать) приплестись в круглосуточное интернет кафе чтобы писать продолжение очередной не настоящей сказки.

Много шоколада и закатов, в половину больше одиночества и неразделенной любви, разбавить юмором и добавить щепотку себя. Ее рецепт приготовления сказки. Быстрее быстрого набрать текст, а потом разместить его на одном из миллиона сайтов… Разместить и ждать, ждать что читатели попробуют ее сказку и честно напишут, как она им… Пока ждешь можно и по сторонам оглядеться, отвлечься от царапающих совесть мыслей о завтрашнем семинаре по философии. Хорошо в этом кафе, уютно, когда Ли сюда пришла была куча народу создававшем суетливый шум, а сейчас разошлись и осталось совсем не много… И все какие-то интересные чтоли… Вот девушка, с волосами цвета расплавленного шоколада, жадно читающая что-то с экрана монитора, не много зашоренная, но милая. Ли на нее обратила внимание еще с появления той на пороге кафе и частичного ее падения на нем же… Смешная. Интересно, как зовут? А ведь сразу симпатию вызвала, ощущение, что подругами были в прошлой жизни. Ого, а рыжий бармен как то странно на нее смотрит будто на старую знакомую, которую встретил через много лет и узнать не может… Вот ведь готовые персонажи для истории. Мда великий и бесполезный талант подсматривать за чужими жизнями… А в свою как то не хочется заглядывать, скучно там… Мда однако отзывов все нет и надо бы домой собираться, только… Только что за музыка..? Или ей кажется!? Вроде отголоски фортепианной игры…

***

Он замерз и проголодался, с Алленом Уолкером такое бывало. В студенческой квартире нашлась только пачка быстро приготовляемой лапши, сколько той пачки лет история тактично умалчивала… А вот желудок не молчал он требовал еды и его не волновало позднее время и отсутствие умения готовить у его хозяина. По просьбе бессовестного органа ему пришлось выйти на улицу, и осуществить поиски ближайшего места где кормят. Место нашлось быстро, кормили там неплохо, пирожки с мясом прелесть, угодив организму, Аллен решил впрок утолить голод и заказал еще порцию еды, а чтобы было не скучно решил совместить приятное с приятным, тихо радуясь доступностью интернета в кафешке, Уолкер забил в поисковик – «фортепианная классика слушать онлайн» надвинул наушники и приготовился погрузитьзя в музыку, как…

Она двигалась легко, а ее фиалкового цвета глаза заволокла пелена тумана равнодушия, сосредоточенного на чем то определенном человека… Музыка как фон для эпизода где Аллен как под гипнозом ловил каждое движение девушки чьи волосы отливали изумрудом обрамляли такое доброе-пре доброе лицо. Он не знал, как такое называется, любовь не с первого, а миллиона сотого взгляда. Хотя может то взгляд даже не десятый!? Ведь ее черты такие знакомые… Может в той другой жизни где в воздухе пахло горной мятой и он мог быть героем, без страха и упрека, спасать принцессу с зелеными волосами и самыми понимающими глазами в мире. Спасать и всегда ей улыбаться, даже если б мир разлетался в щепки он бы улыбался ей… Но вряд ли хватит смелости подойти… Аллен Уолкер настоящий трус, хотя его друг Тики с факультета психологии называет это комплексами… А комплексы, как известно привет из детства или отрочества…

Ему четырнадцать было… В школе устроили смотр талантов и Аллен приготовил настоящий театральный номер, раздобыл костюм клоуна сделал грим, но когда вышел на сцену даже сказать ничего не успел, какой-то странный человек с длинными красновато рыжими волосами, разразился диким смехом глядя на паренька, смех был не добрый и откровенно издевательский, а человек сидел в первом ряду и Аллену хорошо было видно его морщащиеся в спазмах от дикого хохота лицо. Уолкеру стало не по себе слова номера забылись и он так и простоял позорных пять минут на сцене ни чего не совершая, даже не двигаясь. С тех пор Аллен стал считать, что окружающие над ним всегда могут издевательски посмеяться и… И он просто не мог сейчас претендовать на то чтобы ему хватило храбрости подойти к зеленоволосой девочки и познакомится. Мда. Однако обидно вот она сейчас уйдет и…
-Эй ты мелкий… Да, да я к тебе мелочь, обращаюсь! Какого хрена сел на мое постоянное место…

======================================================
Плохой день, плохая, неделя месяц и вся жизнь туда же. Черт... Бесит. Раскромсать бы этот мир на лоскуты. Черт...

А Канда уже не помнит, как и когда началось его раздражение к миру, может, оно так всегда и было. Или сердитый мальчик с густой тьмой синего неба в глазах, когда то замирал всем сердцем в мечтах о ком-то нереально несбыточном и может даже не существующем. Какая разница... Его одиночество не ведет отсчета он с ним родился, как и с невостребованной силой и ловкостью... Иногда Канда жалел о том, что в мире нет войны, где он бы обязательно был до необходимости нужным, в такие моменты спалось особенно плохо и смутные ведения пахнущие соленой вражеской кровью и не испорченным машинами ветром, будоражили, что-то левее ребер. Черт... Это бесило. И он вскакивал с твердой по-спартански постели и быстрыми шагами врывался в единственное место где спокойней, а именно в круглосуточную интернет — забегаловку, под раздражающе зеленый взгляд рыжего бармена, которого он окрестил про себя кроликом, а тот пронюхал откуда сочетание его имени с фамилией и дразнясь называл его по последней, хотя плевать на него. Ведь только в этой забегаловки за столиком возле окна можно поесть самую вкусную на свете собу. И... И что за мелкое недоразумение уселось на его место!? Черт... Бесит.

***

-Эй мелочь, парализовало тебя что ли?! Быстро вали с моего места...

А Уолкера не надо было б просить дважды, генетическая память, интуиция, а может все вместе, орали прямо в мозг, что от этого парня с низким хвостом темно синих волос, и режущим по нервам взглядом, надо бежать. Бежать, и не оглядываться, вот только... Вот только, фиалковые глаза смотрели с интересом и это было так не вовремя, если Аллен сейчас уступит то получается он трус. Господи, да кому врать, он и есть трус, вот только... Вот только... Не может он опозорится перед этой незнакомой девушкой с до защемления сердца, знаком лицом. И вот уже Уолкер светясь улыбкой смертника, произносит прямо в лицо синеволосой угрозе...

-Я не считаю что вы... Что ты прав и... Пол ушел из под ног, когда новый герой Уолкеровских кошмаров приподнял его за шиворот и с раздраженностью проговорил...

-Чего ты там пропищал мелочь !?

Прикрыв расширенные ужасом глаза Аллен мысленно сказал до свидания, Тики, недоеденными пирожками и странной девочкой с зелеными волосами... После прощания со всем дорогим в этой жизни, он с осознанием — " Терять нечего" громко и четко, так что слышали все, сказал...

-А ты чего глухой, раз не слышишь или такой тупой, что надо повторять дважды... Кстати не порекомендуешь своего парикмахера, а то моя мама давно мечтала о такой же прическе, как у тебя...

В глазах напротив ярость просто заискрила и от свидания с создателем Уолкера отделяли считанные мгновенья, в которые успел уложиться один рыжий то ли системный администратор то ли бармен, вообщем это не так важно, как его приход на помощь к седовласому смертнику вкупе с улыбкой и бесстрашным обращением к угрозе...

-Эй, Юу, ты чего!?

Канде хотелось, рычать о том, чтобы этот бесполезный кролик, не смел его так называть, а еще ему подумалось, что седовласой мелочи в травм пункте будет скучно без рыжей компании и чего бы не отправить их туда вдвоем!? Мда, подумалось, но воплотиться в жизнь не успелось... Ибо невезение заразно и передается воздушно капельным, а его каштановолосая разносчица просто решила, что раз всем не до того, она сама пойдет и возьмет ту большую кружку кофе, заботливо приготовленного для нее... Как гласит его бейдж — Лави... Ну, да... Лави занят готовясь принять парочку травм на свою рыжую голову, а Миранде не сложно пойти взять, донести и споткнуться о сплетение проводов вылить жидкость именно на то место где те провода были с облезлым покрытием, а потом расширенными от ужаса глазами смотреть как искра за искрой по цепочке с треском взрывает один и второй компьютер и... И стена огня вылезает, словно из не откуда окутывая жарким кольцом зал помещения, все так быстро и неожиданно случилось, что остальные четыре человека и не поняли, кто виноват и что теперь делать... Мысли, тех четырех, парализовало коллективным удивлением, правда одной даже парализованная мысль прошептала в отравленный ужасом мозг, что об этом можно будет написать здоровский фанфик, только вот интересно персонажи в оканцовке погибнут или нет...

***

-Простите, простите... Это я во всем виновата...

-Дура, нашла время извиняться...

-Эй Канда, полегче с девушкой и вообще не волнуйтесь пожарная сигнализация... Ой... Пожарная сигнализация не работает...

-Кролик, ты идиот!

-Так, прекратите, нашли время ругаться кхе... Кхе...

-С вами... С тобой все хорошо...

-Еще один тупой, счас тут весь кислород дымом выгонит и нам всем так хорошо будет.

-Простите...
======================================================
Тавтология не есть хорошо. Не хорошо это когда тавтология… Глупо.

Вот Лави никогда не боялся огня и никогда не боялся, как сегодня… Странное, тафтологичное сочетание. На фоне искрящегося подгорающей проводкой потолка и яркого кольца пламени, из всех расширенных ужасом глаз, только одни шоколадного цвета прошлись по самым нервам, дрожь ее худых плеч и причитание, как признание своей вины… Когда то давно, все это уже было и он вроде не сумел… Или не умел… А может и не хотел вовсе, ведь в том сне, где рассевался запах горной мяты и крови врагов, Лави невозможно было напугать огнем или любовью, а сейчас?! Кнопка! Кнопка вызова охраны, прилеплена под барной стойкой с внутренней стороны… Такое простое решение, проще могло быть только выйти через дверь, от которой уже отрезало стеной костра в потолок. Значит, остается только кнопка. Кувырок со скоростью метеора. Лави влез под стойку, где было жарко и дымно, и закопченными пальцами принялся бить по пластмассовому кругу, но тщетно кнопка не работала…. Ну, да как глупо проводка то повреждена… Дурак, ты Лави, хотел выставиться героем, ну и подыхай теперь… Неудачник под маской весельчака и везунчика… Да сколько на дне твоей пустой душонки припрятано тех масок?!

Пожар добрался до полок с алголем, в аккурат над барной стойкой, и заполыхал еще ярче. Пламя лизало кончики ботинок, а пепел ложился, мутной пеленой, на самый яркие из оттенка зеленого, глаза. Пламя и пепел, неужели это сочетание обрежет рыжую нитку жизни. А ведь ничего и не останется, даже малыша с волосами цвета всполохов пламени и шоколадными глазенками. Только обгорелые не пригодившиеся маски. А ведь в память долбится ее виноватая улыбка, из самых цветных снов…. Ну что за тупые мысли лезут в почти сожженную башку, и почему именно до бледного в огранение коштановых волос, лица сузился весь мир?!
- Какие все таки красивые глаза, как там тебя… Миранда!?

***

А Аленн не знал имени зеленоволосой девочки, но, упорно не видел в этом причину не отдать жизнь, защищая ее. И когда рыжий двинулся к барной стойке, а с потолка полетели горящие обломки, Уолкер повинуясь инстинктам, накрыл собой потерявшую сознание Ли, правда сделал это так не уклюже, что долбанулся рукой об твердость пола и судя по простреливающее-обездвиживающей боли, сломал, ту руку на хрен. Девочка открыла фиалковые глазенки и в свете огня, был виден легкий румянец на ее щеках, от близости такого родного-незнакомого лица, по венам прямо к сердцу прошлось щекочущее тепло, забив на сверлящую боль в руке Аллен впервые за долгое время искренне улыбнулся.

***

А Миранда решила не заморачиваться поиском способов помочь одному рыжему, неважно кому, и просто поползла окруженная пламенем, но в паре секунд ползка барная стойка стала одним сплошным костром. Лотто вскрикнув, невольно подалась туда с еще большой скоростью, но тут же была остановлена, приподнятием за шиворот, и коротким, почти риторическим вопросом…
-Ты, че, охренела!?

***

Какой здоровский фэндром жизнь. Героев полно. Вы знаете, я могу написать с вами в роли что угодно. Драму, юмор, философию, вот только… Вот только с романтикой косяк. Ой косяк. Тут уж я бессилен… Выбор только вам. Хотя порой бывает так обидно.

Много лет назад, еще до создание интернета я писал отличную историю, там в конце… А ни суть. История была действительно отличная - юмор, драма, экшн и говорящий зонт с летающеми скайпами… А главное герои, один круче другого, вы знаете сколько я задумал шикарных пейрингов!? Но все зря, ведь те герои быстро, начали жить своей жизнью, технично игнорируя обстоятельств, подаренные мной, для внесения жанра романтика… Я тогда разозлился и забил на это дело, пустил на самотек, сейчас вот даже не вспомню, вырулило тогда все к хэпиэнду или предупреждения смерти персонажа в шапке надо было указать. Ни суть, не важно, по крайне мере не так как паралич моего мозга удивлением, когда я имел счастья наблюдать моих героев в одном городе. И это через столько лет! Естественно, захотелось, узнать, как они поживают… Мда, я так давно не злился. Эти балбесы, когда-то решившие избежать мной задуманных пейрингов, сейчас заворачивали подаренные им минуты в одиночество напополам с тоской. Не то чтобы я удивился, ведь если идти против задуманного, то ничего путного, по любому и выйдет, но все равно досадно. И, знаете, я решил, пусть либо по-перевлюбляются и живут долго и счастливо или вообще не живут. Потому, что это не жизнь, а коротание минут до встречи со смертью и так, знаете не честно…

***

И все пространство затопил огонь, дышать жарко и у каждого в покрасневших от режущего дыма глазах застыли финальные титры своей жизни. Лави свернувшись клубком в нескольких сэнтиметров от пламени. Миранда, задыхающаяся в кашле, склонившееся над придавленным обломком Кандой и… И Ли в объятьях улыбающегося несмотря на опухающую руку Уолкера… Линали тоже слегка улыбнулась, этот парень, его улыбка словно смахнула пыль с ее потерявшейся в уютном одиночестве души. И Ли подумала… « Этот парень такой милый, и с ним не страшно, я бы наверное вечность провела в его объятьях… Хотя в вечность я как раз в них и отправлюсь… Мда одно хорошо братик не увидит…»

-А я вам сказал, что мне можно хоть я и не пожарный… Лина-а-а-али!? Линали, ну где же ты!?

-Б…б..братик…

***

Осень растворялась в мелкой крупе ноябрьской метели и сыпалась снегом в горящее светом окно маленькой интернет-кафешки, такой простой и не примечательной изнутри обклеенной желтыми обоями и награжденной экранами мониторов на каждом столе… Обычное такое заведение, примечательное, разве что пятью кнопками тревоги и двумя новейшими противопожарными сигнализациями. Его владелец рыжий парень, протирал стаканы в ожидание прихода девочки с самыми яркими из оттенка зеленого глазами и волосенками, как расплавленный шоколад, одна из самых красивых (по его мнею) и не везучих (по факту) женщин должна забрать это чудо, от крестного Канды который тренировал ее и еще одного зеленоволосого стручка с серыми, как весенний лед глазами.

История все таки приползла к своему хэпиэнду, идея возникшая много лет назад воплотилась в альтернативной реальности… Ну это же неважно, главное пейринги сошлись…





======================================================
